·1‘:<P>1s⁹ro.1.A An lusorias.⁴ ⁴52

murana ’νῦν πρὶς Θηβαίους πόλεμον, nuatum Διομήδει καὶ numia-adae μετ’ ἔνο-σν r τούς 'emsa-4-
, ἔχθροῦς. swein-a δ’ὃκείνῳ τῆν Aha-dnm, αὖτὶν ἔις Α’κιρνίνιαν numm, κ. τ. λ. Possit inde proba-
biliter elicere, reditum Diomedis in Aetoliam, unde pater ejus i'ydeus exulaverat, illum ig i
tur reditum omnino peculiaris alicujus carminis materiam fuisse, cujus auctor inepte naria-
tionem suam ab interitu orsus esset Meleagri. Sed longe c'ario r tamen alter ille Diomedis
νότος, quo redux a Troia, cognitis uxoris Aegialeae et adulteri Cometae insidiis, iterum na-
vem· conscendit et post multos errores in Daunorum finibus consedit, quem νεςω five reditum
Diomedis quin celebrandum fibi vetus aliquis poeta sumserit (forte et plures poltac) dubitare
nos non linunt plurima veterum auctorum, inprimis Latinorum poetar um ‚loca ex illo velut
communi 'fonte derivata. Vid. Heyn. Vir. Cl. in Exc. ad Aen. 11. pr. et Aen. Vll. v. 640 sqq
Illum igitur reditum etiam Horatium h. l. spectasse mihi quoque verosimilius videnu- curn (1,
supra dicta, tum etiam, quod ab hoc certe reditu magis remotus Meleagri interitus, quam a
Diomedis in 'Aetoliam reditu , poetae illius, five isAndmachns, five alius fuerit, fiveGraecus
five unus ex aequalibus Horatii, ineptum et imprudens confilium clarius apparere facit.

v. 148. In medias res. cet. Lambinus et Batteux. exponunt, ut nos in paraphrasi
⁸ fecimus: verum Dacier. medias re· intelligit indifferentes, fldem recte autem Sanadon observat
hoc repugnare contextui. Non enim dicit Horatius: celeriter lectorem ducit per medias res ad
ipsam actionem, sed in res niedias, in ipstm actionem, ut neglecto ordine historico non a
primis sed a mediis rebus narrationem incipiat3 prImas autem postea, commodam magis ος.
cassonem nactus, exponat. quod eximium Homeri in Odyssea artificium quomodo aemulatus
sn Virgilius in Aeneide, nemini non prorsus m litteris hospiti ignotum est. Versus igitur 148,

utrecte vobservat Sanadon, prioribus inservit explicandis.

1.54 Si f'autort's eges. cet. Sic pro vulgari plausoris dedit Bentlejus, qui rusticam
inconcinnitatem sementiae ‚ plauson's ‚ qut· sedeat usque ad plaudite Horatio non imputandam ⁷
esse docet, ideoque fautoris legit. Sed fic antiquisfima erit menda. Acron Plausoris, inquit,
η plostris, nam et plodere veteres et plaudete dicebant, ut claudere et cludere. Haberfeld,
in Comment. ad h. l. versum ι 55. ejiciendum censuerat , quast is Horatii non esset: ipse· tamen
postca recte suam improbavit opinionem, in additamentis p. 53 r. et sqq. Hoc eodem versu
Cantorem Bentlejus‚ ad Terentii Andriae yersum ultimum, Tibicinem exposuit: Alius est ac.
tor ‚ inquit, alius cantor. Actores in hac Andria primarum et secundarum partium Ambirius
et Atilius erant .· tertiarum partium actor, ut pote ignobilis , nusquam memoratur. Cantor
autem Flaccus Claudii filius, qui thiis paribus canebat dextris et sinistris-- Ergo cum Aeto.
res omnes ex scena exirent, cantoris· erat, depositis ex ore tibiis, plaudite infimare. Sed hoc
quamvis ingeniosum commentum, vereor, ut Horatii loco satis firmetur. Certe cantorem pro
actore etiam Cicero dixit, oratione pro Sexti0, cap. 55. nec non, citatus etiam a Palmam>
ad h.1. Prudentius contra Symmachum Lib. Π. 10.

Ut Tragicus cantor ligno tegit ora cavato,
Grande aliquod cujut per hiatum critnm anhelet-

neque immerit0‚ cum re *vera versus caneret ad modos musicos.

v. 156. Aetatis cujusque notandi fiant mores. cet. Actutum mores eiiam Aristus>
P 2

