24 omma-Auo nr, q.. nonam! nnec(

-rum licentia Indum μυ ouen [quw uuum W· -
luxuriare Rustica uba-0 effla. :min Eunt
etitmcho· suffixa-mammam

rum faciat. εις. micon, trau-esque W per ,thiu venen.

Sic m‘aem filiam mx παραβᾶσαι, ι “
Ee tub't eloquiu- ίιΜΙῇΜγσεεφκ
velumque [οἱα rm, et &riu futuri,
See-ungis m arsemina kemla We.
·’ no, caraeinemnaeuorn-nmaherm.
Satyrorum - Mon mmmm Suom affl.. cem

choruS,- q In ulnas μόνωτα jou· numen ea, quod
trigoedisse' umbras eut et grata mum mulus
quondam spartam, sanetusque saeris, et paens , et exlex.
subjunctus o ²²5· ἴση· ιἰι cisum, 'ita maere dicaces

“ etiamnunc Conveniet-Samos, mrmaesaeulu'u
ιε x {¹ o s ι τ ι-ο.

qm collursset‘ humanm, quae inde theon-om Ιηιιιιᾶιιᾰι, 'rm ‘W sn‘fi, m

·- ης, quodmaegneperem'renur. (1) Quid enlmsnpcretrffltet mnam

ofiorusdcomnmuhiud02(2)83efam1mesf‚m‚ &machomum-m&
>cen, ipsejaenin pmpimprodiret,ub1=0ngopoeuoroqoemmaoespmhh‚u uiuit·
moer,mmdimh1oedem,taenistisoemoehmpiebocuhe‚mdnhdgrm
distffiiaesono obteehoer.sieaian15mtnmgoefflnn›merevit‚(s)euf=.
quodsum ‚mmmmm-mmmm,
¹ttu·1·o=11t1=i1xsta1·imitatumactm-gidum, pun-quemnam, ndeouehoei, eui
poposstumaesedebebat, velinpraesens utilium, velpmhbmfismoom‘ienffim
obscura(4)1²msenoentiafit, quamomcuunelphici. Dammana-clamanda·
κᾱε satyrica fabule teneti haecce velim. (5) Tragicus poeta, primi's jam oempon'bffl, (6) statim

mmmm, meandem ίὲειιαπιεῑίαωηιιᾶαεαψωεωδειγιοείηᾱαψςὶα
mordacem adhibere jocum tentans ‚ nt tamen etiam gravitatis tationem haberet. Scilicet

jocorum illecebris et gnta novioete detinendus erat spem- stab parmena et diei
ac potus festivitate in iuxuriam somtus. Aa hunc {gitur ebor} Satyrief originem nm etiam
attendens poitae jocari meminerit gravitate incolumi. (7) Nam ita risotes et dicae& Satyros

v acceptos xeddete spectatoribus conveniet, ita seriis ludum ιωεεειε,

(ι) sic edum naborem. auu m mmmit.
(own. our (3) vu. obss.

(4) Vid- nummus. ·

ω sk nauel. nexu m coustituit.

, ωσπώἩεραωωωεέκῇηωαωωηίωὼῶώωὴν-αωωῃωῶ

(7)ne·.hneomtoevu.mu.uotsrnostne.

