5⁸ msrurario nn ornoitoernssrnqccr

pente ibi Cicerone ludos Pompeii, Consulis 11. A. U. C. 699. vid. Manut. ad citum. et ‘

Lambin. ad h. l. Eundem a Cicerone d. 1. et Horatio A. P. vo. 087. memorari agnoscit
etiam Bentlejus ad d. vers. Addit tamen· Quod βίω est, qporm, ω Maecius laic non ve·
rus et vivus, fid figurate quivis alius legitimus et peritus judex accipiatur. Quippe sonipes
est Epistola illa Ciceronis quadraginta prius annis, quon Ars baec Poma· Sul ss
Maecium, ludos celebrante Pompeio, annos minimum quinque et triginta uatum fuisse, neque
enim is juniorem facile virum carminum judicem constituisset, Artem Poeticam vero A. U. C.
739· ab Horatio scriptam statuamus5 dicto versu Maecium potius figurate quemvis alium le-
gitimum ac peritum carminum iudicem (qua ratione patroni , Maecenates-3 periti navium gu-
bematores, Palinuri appellantur) quam verum vivumque Maecium fignificat-5, facile Bentlejo
largiamur. Nam anno U. C. 739. si vel maxime superstes adhuc flierit Maecius, certe tamen
senem eum decrepitum fuisse annorum inita ratio declarat. Atqui detali sene nunquam Horat.
· dixisset : Si quid tamen olim (post longum aliquod temporis intervallum)

Scrrpserix: in Maeci deflendae judicis aures.

Verum durius certe noster in eadem phrafi in Maeci judicis aures 'figuratee et poerit et no·
strar non figurate dixerit. Deinde orta ex annorum ratione difficultas statim minuitur, ss
opus hoc de A. P. prius, quam Bentlejus putabat, paulo post mortem Quinctilii, ssve A. U.
C. 730 scriptum statuas. Potuit enim senex nondum septuagenarius omnino ut peritus car·
minum iudex commendari. cf. et laud. supra 1. Sat. X. vs. 38.

Denique concinnatum hoc opus haud ita multo post A. U. C. 730.‚ certe aliquot annis
ante A. U. C. 739 probat in A. P. versu 55. Virgilii ut curn maxime vivi et florentis men·

tiO. Illum enim et Varium, ut praestantisfimos sui temporis poetas antiquioris saeculi scri·
ptoribus Plauto atque Caecilio opponit.

Quid autem
Caecilio Plautoque dabit Romanus ademtam
Virgilio Varquue 2 Ego cur qdquirere pauca. cet.

Atqui mortuus est Virgilius A. U. C. 735· vid. Hieronym. in Chron- a'd Olymp. CXC. Se·
quitur inde scriptum esse opus de Arte Poetica ficuti post mortem Quinctilii, quae A. U. C.
730· incidit, ita ante A. U. C. 735. vel certe ante mortem Virgilii, quam in eius anni diem
X. Kal. Octobris incidisse auctor est Donatus in vita Virgilii.

Verum quo compofiti tempus operis etiam accuratius definiamus , porro inquirendum in “

eos, quibus illud Horatius inscripfit. Hi in verubus 6. et 235. vocantur Pisimes, in versu
292. Pompilius sanguis, ubi Schol. cruquii: ab ipfh em‘m , inquit, Numa Pompilio origi·
nem trahebant .· Calpur enim filius Numae , a quo Calpurnii Pt‘fimes , cf. Acron et
Porphyrion. Porro ‚versus 24. et 366. patrem ac duo filios indicant ‚ quorum certe major
studium iam factitandorum versuum promeret. Quaerendum igitur, quinam eo tempore (ab
A. 730—735) ex Calpurnia gente Romae fuerint Pisones, in quos, familiares Horatii, illa
etiam quadrent omnia, quae de Pisonibue in hoc opere Noster prodidit.

