swf'sERIS'TO'LA An-Plso’NEs. ’ w

dem, ’ Ut ridentibus adridat . ita flentibus adstent

ratione , nrm m. ,π m ne flere . alendum ese

habia prim {pst eibi .· tunc tua me infhrtunt'a laedent,
manum, ⁶ - Telephe , ve! Peteuss mele fi niandata loqttert’s,

105. Aut dormitam aut ridebo. Tristia moestum
Vultum rev-ba decenn iratum, plena minarum,-
Lumen, lasciv„- serenm, seria dieu. ⁷
romae enta natura pn‘us noe james ad omnent
Fortunaru- habeam Juvat, aut impellit ad itan,

fomi- uo. Aut ad hunum merore gravi deducit , et angit:
natum ‚> Post effert nini notus interprete lingua.
conditionis, St decentes enm fanum absona aaa,

· aetatis ⁹ Romani tollent equites peditesque cachinnum.
atque Interen't nultum ‚ Dn’vurne loquatur ‚ an heros,
patriae 115. bsaetaerufhe senex, an adluc- florente juventa

unius cujus· temdus ,· et matrona potem , an sedula nutrix,-

' que t ’ Mercatome vagus , cultorne virentis agelli,-

Colcbus ‚ an *Myrtus ς Thebis nutritus ‚ an Argis.
ε x eos ιτ 1 ο.

Vultus homiuum (r) uti ridentibus adndere, ita πᾶσα-ε (2) flentibus solent. fi vis nih?
lacrymas elicere, primum cmi ipfi dolendum ert· tunc tua infortunia me laedent. (3) Qnod
fi poeta Telepho aut Peleo orationenr tribuerit, ab eorum persona et conditione prorsus ab·
horrentem ‚ (4) equidem aut dormitabo ²¹²Rfif¹²b⁰0 'retundam ιςἰτικ, vultum moenum etim verba
tristia decere, quemadmodum iratum inach, ludentem lasciva, sevemm serit. Natum
enim secundum varios formarum habitus ο animum nostrum Intus conform, ut illum
vel gaudio perfundat, vel ita accendat, οἳ) moerore deprimat. deinde vero mos motus
interprete lIngua in vulgus effert. (ς) Inque fi a personae loquentis fortuna sermo alahor-s
reat, merito erit, ut poetam risu omnes spectatores (6) excipiant. At m fiubula recte scripte
multum- etfam intererrt, utrum Deus an {ieros (7) loquatur-3 utrum senex maturis ac pru-
dens, an fervidus aetate iuvenis; utrum potens matrona , an nutrix sedula ; utrum vagus
mercator, an agro veluti adfixus colonus3 utrum Colchus an Assyrius , Thebanus , an Ar·

givus verbe faciat. (8). -

(ι) vu. Obsi:- (2) sic Bentlei. legit provulgari adsu nt. ’ νιᾱ. vxdipfn viti nentisflmi nota· ef. et mbo-feld, Qui nm
fs) asisin-affl qu·- citat, cxc. ae om. 1245.

(4,) wa. onst. - , ,
(5) me ΟὕεΓ. ’ ”

(6) wdone. (73sc1201.2‹1110m.n. Α. v. 4„ οι· ωι θνηταῖς Μ Μερκθμνοιδκώυιτδ &suffusam
De aliis lectionibus Dans m Heras, Davus an Eros cett. vid. Lamo et Hah ri.

(8) ln Coscinus et Αἰνιᾶνα tegio-u um dirctiinen nssgnificezur, in Thebis et Argis urbium. in endem Gaet't dive·-
flsssml enat Thebanorum et Argivorum· mms-

