,α ’ ’ ῡιεΡυτΛτισ πνοι Ηοιιιτιιητιωει.

land. vertit. Significatur igitur fabula, quae mea acta fic pintan, ut pop-m am denuo
posceret, et quae poscenti populo data, reponitur ‚ redit*x iterun atque iterum spectanda
theatris. Eam igitur fabulam, quae ita placeat, quinque tactos habet-e vult Horatius. Ne- ‚
que obibit, 'quod Cicero ad Quintum Fran-em 1. Ep. Ι. tertium hunum, extremam partem
et conclufionem muneris ‚ tertio fabularum actui comparet. Vedius 11. Institta¹ Poet. §.' ς. fhru
inquit ‚ {d filum votuit Tullius .- vetut poetae actus ultimi ,inprInn's haben ‘milonem ,μ ste
nu anni tem'm ut iibi annus tertius - fit , quast ultianus acm. Sanadon. ad h. 1. tertiani
actum omnino difficillimum putat, cum isssvel maxime elucescere *debeat ‚ ne. spectatoris ani·
nius refriga'cat3 eamque ob rem Ciceronem tertium annum imperii fratris 'c'um hoc potis-
fimttm comparasse censet. Quinque actus rei naturam postulare Engel. et Habcrfeld. pluri·
bus docuerunt. Iidem etiam recte scribunt , Ciceronem cogitasse divisionem Graecorum in
mongum, Episodium et Exodum ‚ de qua videnda· Aristoteles cap. XII. et ad eum locum
Hermtmnus. ’ ’

v. 191. Nec Deus interfit. cet. Huc pertinent Aristotelis illa xvm. 8. κυλλοὶ 33 rueme,-
oz, λῦονσι κακῶς. et s. 12, Φανερὸν οὖν ὅτι καὶ τὰς λύσεις riis· stabul} ata-027 δεῖ τοῦ μύθου σνμβιίωιν,
naz μὴ, ὅπερ ἐν τῇ Μεδείςι kas-3 μηχαιιίἱς, καὶ ἓν τῇ Ἰλιάδι περὶ τὶν huba-m ἆλλὶ mxlv? κρῆς-εἶν ἒπῖ
,νὴ ἔξω τοῦ δράμοι-ος, ἢ ὅσα εἵς-ερον, ὅ δεῖται mosyen-Seme καὶ Ιιγγελείεις. ἅπαντι γὶρ ’ὶπδΰομεν τοῖς
bae ὑμῖν. Cicero de Nat. Deor. l. 20. Quod, quia , quemadmodum ¹ natura efficere fine
aliqua meme possst ‚ n'on videtis ‚ ut tragici poetae , cum explicare arguments· exitum non pos· ·
fiant, configitis ad Deum. ν <

v. 193. Actoris partes chorus. cet. Nos sin Pau-aphrafi maxime 'Lambinum secuti·
tumuS, qui huc etiam citat Horat. 1. Sat. ιο. 14.

Et sermone opus est modo tristi, saepe jocofh ,
De'fenclente vicem modo Rhetoris atque popae.

Et sie iam ante eum locum hunc explicuerant Grifolus et Badius ‚ licet alii veteres interpretes
auctoris legerent ‚ non act0n'53 et variis modis explicarent. Profecto Lambini interpretationem
etiam probare videntur verba Aristotelis cap. XYHI„ 21. icat τὶν χορὸν ἵνα δή* ὑπολαβεῖν ’νῦν ῦπ-
unm καὶ μόριον εἶναι τοῦ ism, na> ἠνωγωνίζεσέιιι, μὴ ὅσπερ παρ’] Εὗριπίὶῃ, ἀλλ’ ὅπερ παρὰ Σοφοκλεῖ*
*οἷς 1? &ank τὶ &Mamm οὐ μᾶλλον τοῦ μύθου, ἢ ἄλλης τραγῳδίας ‘tow 32 ὃ ἕμβόλιμα ᾅδουσι, πρός-ω
&Same Ἀγάθωνος τοῦ τοιοῦτον · καίτοι τί διεφόρει, ἢ ἐμβόλὶμα ᾅδειν, ἢ ῥῆσιν ἐξ ἄλλον εἷς ἄλλο &mst-
σειν, ἢ &mansam ὅλον. Del chori officiis vid. Voss. 11. 6. 5. et Herman. ad Arist. Ροὲτ. itt
comment. de T ragica et Epica Poefi cap. XXX. pag. 279.

Ceterum modo citato Aristotelis loco Nannii et Lambini explicatio: canere igitur choro inter
actum et actum licebit, inter medios actus seu in medib- acthus non licebit .· expresse refutatur.
Neqoe enim magis inter actum et actum canere ‚ quae proposito non conducant et apte hae-

meant, quam in mediis actibus licebit: quo tamen duceret issa interpretatio. ltaque nos Ges-
nemm, Wielmdiem‚ Haberfeldium secuti snmus· Nam licet medius uetur etiam dici posfit
mdia pars aetus: aeque tamen et intervallum inter duos actus inedium recte fic dicitur: ut.
aiam ipie Lambimis 11. Sat. 3. 10. medium lanum explicat locum inter duos Ianos medinm.

