tt< , DISPUTATIO' nn Q. noitAT'ri *nuber

¹Quibus fignificat 'Auctor etiam poe'tas omnino pet-taff& qui mm mmet} mmmffirpff
ficati essent, efique sun ‘carmina‘aceommochssentz unde faenumfnoeit, ut et mosaeam& ,.
sententbeqoe chor-i nimium fiepent sublimes„ elatae ‚ turgidae, net:a iam puncti fixo choma-
Γ v. 220. Carmine qm· t'ragieo. cet. Non hic, ut Heinfiuss voluit, >hiatorimn 'secutus
Noster primam fabulae Satyricae originem ad Thoepin auctooem. refert. vid.. Dacier. Γ 'neque

¹ adeo- deinventore Tragoediae aut Satyrorum* hic agit37 sed' postquam universe> de · Choro etav

accinente ei Μοῦσα , paullatim ad favorem populi captandum ‘immutatis ’,ῃ disnmverm ἡ πὶ
eundem inum finem, quod “ Δ

Blecebrt‘s me* et ἆσμα novitate morandus.-
δρα-εστιν .·,

qaam clam-nm. satyricum ab antiquiore quodam Tagieo poen, five nespis me niret anus merit,
, inventum Horatius dicit. Traditur autem haec satyrica fabula peracta Tragoediam ι’ poetis
fnisse subjecta. cf. Voss.. Π. institt. Pofit. 19.‚2. §ua propterhnox induxit in vetsu 221·- νίς
detur fignificare statim post peractam Tragoediam in eandem fienn- indua-it Satyros, ime
ut- hi cum, nonnullis ex ipsa anteacta 'rugo-:dia temanentibua. personis conoqoetentur. Hanc„-
oenc expolitionem confirmant vet-stis 222} sqq,

Ne quie-umque Deus, quiem-jue adhs‘bebt'eur Heron.
Regali conspectus in auro nupera* ostro· ⁴
Mgretl in obst-uns* humili-‘sermone tabernas.-

Doeet nutem, hic Horatius, quomodo Satyri commendari debeant. Hi· enim , cum· inventi}
§sent ad populi favorem captandum , ut hpic, jam fini safisfacerent? certe illud agereodeb'e-
Eant ‚ ut‘pbpulo, variis iocorum illecebris placerent, eique> se· commendarent3· quod, quomedo,
recte fietshi'c' docet Hotatius. Acron etiam verbum commendare fic explicat, ubs, omnic}
inquit, quae* Alcman, desideramus placere, >t per hoe ¹conmendare videmur auribus> audi*-
nrum} Cmquii quoque Scholiastes inffituaere reddit. Atque haee quidem vocis significatio,
'qam huie loco tam apte ‚conveniat‚ nescio ‚, cut recentiora interpretes verfimpliciter introdu-
ἐιη verterint, (vidDa‘cier. et naherfeldo vel· de ejus significatione sollicite-disputaverint. vids.
Rlatteux. Nam 'et Cicero docens, qua re potissimum acceptus orator · fine auditoribus‚‘.fcupideque1
ahjis audiatur, Nulla, inqtlit„ re una magis commendatur Orator, qpeam verborum splendere
ef, copiq· in Bruto cap 59. ‚ ,

” ‘ ’.μέμ Ut festis· matrona. cet. Varie exiam hunc· locum explicuerunt· interpretem
Apron, ut matrona, inquit ‚sistis diebus jussa spltare cum qpadam ἰ verecundie nomi ju·-
bssmrf, ita-Satyra paululum· erubescere debet usurpata auctoritate. fite-igitur ita videtur intel--
legisset, quati poeta ‘msam salsulam> Satyricam comparet· emn· matrona-5 quae saltare jussa die-
¹1⁸⁸& festis, verecundiam tamen et· auctoritatem ἵει-ναις adeoque verecundiam etiam Satyros ¹225?
ναις. poem- iubent, admeixoe- iocis.ip1brum gravitate su'te ⁷ auctoritate: Tragoediae. luterem.-
attonexplicax- saiji-obitur„ certe. m0x0jpsa ,.inquit‚, tragoedi-a (notetut bic tragoedia .· sapt-22
&typmldixetato gaulalum gudilamda,debct,e{[e,3 qyaeffiisfcaetur. Samgiu Addittamemstm

