γι ’ nisum-Arroni: Qsflon’rn rucei ’

pera ceptorum de arte poetica congeriem, satis eam temere factam. Quod ad Neoptolemi
librum attinet, eum quidem ab Horatio loetum non negaverim. Sunt tamen plurimam hujus
sc ipro , quae ab Aristoteie potius, quam Neoptoiemo mutuatum ipsum reete asseveratur-us mihi

videar3 longe plura etiam , quae certissime nulli Graecorum accepta retulit noster, aut re- ⁴

serre potuit. igitur congeriem esse dicamus non tantum eminentissimorum Neoptolemi,sed
etism Aristotelis, forte et aliorum, certe quoque ipsius Horatii praeceptorum: non autem
temere factam illam, sed in certum- firiem, severissimo cum ἀεὶεόὲιι Neque enin erat is He-
’ ratius, qui in Epistolam Poeticam, cujus generis opus hoc censendum‘ esse superiori Capite
docuimus, quasdam, ut aliorum, ita suas observationes congerere et coacervare satis hahens, '
eas inter se connectere et ad unum omnes finem intendere negligeret. Sed connexionem qui·
dem illam et in conscribenda hac Epistola poetae confilium quaerere negient mse Ρᾳςρίιγτ
tion, quae ,fi indagare voluisset. primo connexionem, forte non dIsfimiiem ei , quam nos in
Capite Ι. indicavimus, certe aliquam , deinde, accuratius inspecta connexione etiam universi
operis consilium collegisset. Idem Acroni et Scholiastae Cruquii· idem etiam Nunnio et
Georgia Fabricio (qu'us est summarium Artis poeticae in Editione Horatii Torrentiana) ceterisque
objicias, qui in hoc opere nihi1,nifi1separata a se invicem praecepta spectarunt· ιιειιιίιιί autem
rectius, quam Dacierio, qui, Horatium summatim exponere praecepta Aristotelis, aliorumque
de Arte Poetica ratus, Er comme, inquit , ιἸ ne rumillei} ,pas a cela de* siaiu et qu 'il ne
gardoit d· autre ordre, que celus· Aes mutieres que le hafird tui donavit a lite et a exami—
ner, il est arrive de la ‚ qu il n 5 a aucune mathode m· aucune liaison de parties dant ce
truite, qui meme n 'a jamais έιέ acheri, Horace n ’ayant pat eu le tem δ’] mettre la der·
niere main, ou, ct qui ert plus vraisbmblable, n ὀμιτ pas voulu s ‘en donner la peine. Quod
Dacierii judicium eo magis mirum nobis accidit , quoniam ipse Dacierius et Epistolam esse
hoc opus diserte affirmat, et vero etiam pluribus in locis optime praeceptorum nexum atque
cogitationum seriem perspexit. Nam epistolam agnoscens certe Philosophicum ordinem requi·
rere non debebat, multo minus, eo ιιοιι ιἰινειιιο, nullum praeceptorum ordinem , nullam con-
nexionem esse pronuntiare. Et quibusdam in locis connexionem ipse perspiciem. etiam in
aliis, ubi illam nondum perspiciebat, diligentius investigare potius, quam, ut complorata re,
opus imperfectum et ab Auctore suo destitutum asserere debebat. Quid vero de julio caedue
scaligero dicemus ‚ qui, Horatius, inquit, artem, quam iqlkrrpfit, adeo sine ulla docet arte,
ut saturae propius totum opus illud esse videatur? An deceptum virum magnum inscriptione
operis, quam ab ipso profectam Horatio credebat , Artem hujus , cum Aristotelis Arte colla-
tam, (addit enim: ordinem neglexit Aristonles, Horatius vitiavit) ad severissimam operis di·
dascalici legem exegisse 2 Ita certe nullo modo ipfi satisfacere opus Horatii poterat, saturae
quam arti propius, de quo morosius inde censuit, ordinem in illo non neglectum tantum, sed
et ‚vitiatum (h. est quasi de industria vitiatum) esse. Atqui non vitiavit ordinem Horatius,
sed omnino certum aliquem secutus est, non quidem illum operis didascalici scholasticum,
sed poa itae ad amicos, familiarius ac solutius de re certa, certum in finem scribentis, episto-
larem. Quod et ipse Scaliger vidisset <⁹ s1 non p‘rius inscriptionem , quam ipsius formans, id
αι rationem atque orationem, operis inspiciendam duxisset.

