DISPUTATIO

DE

ρ. ΗοΚΑΤΙΙ FLACCI
ΕΡιεΤοῐ-,Λ anvlsoNEs.

bAPUT PRIMUM.

” -ΉοΚΑΤιΛΝΛΕ ΕΡΙεΤοιΛΕ nxpos1r1o.

-Ροέῑῃ Humano cufim cervicem pictor equinam
v Jungere fi velit, et varies &ducere plumas
*³11oe * Undique collatis membris , ut turpiter atrum
, Definat in piscem nmle'er 'fin-mosa fhperne:
omnm 5. Spectatum admisfi tisim teneatis emici? “
l Credite, Ptsones , isti tabulae fore librum
egem Perfir'nilem , cujus , velut aegri simmia ‚ vanae
l' tm'fitatss ’ fingentur species ,’ ut nec pes ‚ nec! caput um·
Reddatur fhmae. Pie-toribus atque poetis
ac ποῖ Quidlibet audenda· semper fuit aequa potestas.
¹ , “ Scimus, et hanc veniam petimusque ‚ damusque ricisfim .-
'fimph' ” seii rum ut placidis coeant immitia3 non qt

Serpentes ovibu-t gemitqen'tur , tigribus agni.
Ε Χ Ρ 0 S 1 ‘T Ι Ο.

Si. pictor 'in unam imaginem diversorum animalium membra tam monstrose congerat , ut
capiti formosae mulieris subjiciantur cervix equina , corpus variis variarum avium plumis
induem, squallida piscis atri (ι’.) cauda: num facile, amici forte pictoris (2) ad spectan-
dum admisfi, *risum ibi continebitis?

Atqui tabulae isti ‚ o Pisones , smillimum fore librum credite, cujus species ζῖδέσιι) nullam
neque fingulae cum nugulis connexionem ‚ neque junctim spectatae veritatem habebunt3 cum
*ex male ‘cohaerentibus , aliam semper formam alia diverfi generis excipiente , prorsus ut in
somniis aegroti ‚ nullum facile totum coalescat. Verum ‚ dicat forte aliquis, aeque
poetis ac pictor-ibus data semper potestas [quidlibet audendi fuit. Scimus, et hanc veniam
uti nobismet ipfi petimus, ita vicissim aliis largimur (3)· sed non eo usque, ut natura pug-
mna conjungam , immitia placidis , angues volucribus, agni tigribus socientur.

(ι) nonaum ως turpiter atn- dixisse ut Ep. 1. 3. 22. turpiter hirtum, atque ideo turpiter non cu·

· - verbo ιε finni* 'fungendum esse, reete docum Haisa-feld»

(ι) Sic recte Landhus‚'‚1.umnus efficias, alii. Pictor ad spectandum rem tam lepidam non continuo quemvis
&missurus est· mumaemicis natm ostendet; sed lri ,quamvis amici, quamvis pictori bene cupientes, 6Ιῄ

m a Asu tempure nou potsunt. veipenm igitur, recentiorem quosdam secutus, Haberfeldius interpunctione
munti, legit spectatu- uniefi risum teneatis? anien· Credin Pisbnes.

’(3) Sic etism⁴ Grlfoluh reae usonem cupens ‚ interpretantem, petimus poe'tae a pictoribus , iisque rics'sfim
’ «Μηίων. cs. σε leron- Δ

Ι

