„2251321‘0'19152 arn‘vtsou‘ie s. 63

fflbiie pitre' see'uttu ιο >m3t1ss‘·ffl2t·norauus. ΔῬιοτεεειιιια , quod in versu 301. Laena...
que'm ob o‘dim'z In· Pofflpfflilo'e G‘a‘effir e toulon senatorem fecerat, nulla dignitatis ejus ha·
bita ratione, fimpsseite confirm appenet. cf. Dio Cast: L1V. αι. Senec. Epist. 119 et lq.
Scholiastae ad h. l. Qui jocuent Cn. Pisoni, Pompeianas partes secuto ‚lepidus videri debuit,
ita minime gratus fuisset L. Calpurni& Pisoni cujus germana Calpurnia Caesari nupta fuerat.

Earumdem partium studium etiam aliquo modo cernitur in laudatis Epistolae huJ'us versu 371.

Δ. Cascellio Messalaque , quos ‘ambo priscae Ῑίὕεταιὼ fludiofislimOs fuisse ex historia notum
est. Hic enim A. Cascellius. ., idem forte quem et Cicero memorat pro Balbo c. 19. nullius

aut gratia aut auctoritate compelli potuit , ut de aliqua carum rerum ‚ quas triumviri de·

derant , formulam componeret. —- Idem eun multa de temporibus Caesaris (Augusti) liberius
loqueretur , amit-ique , ne id ficeret, monerem, duas res ς gnae homenibus amartsfinne

viderentur, magnam sthi libertatem praebere respondit, senectutem et orbitatem. Verba sunt
Valerii Maximi vl: a. τε. Plura vid. inl. 2. s. 45. D. de orig. Juris et apud Bynkers·
boeck„ in praetermisi: ad Pomponium 1. cit. De„ Messala-vid. Plut. Op. T. 1. p. 1009. Cum
igitur omnia in Cn. Calpurnium Pisonem ejusque filios Cn. et L. Pisones quam aptissime con·
venire videantur ‚ quidni Horatium ad hos scripsisse statuamus ’ἒ quo facto scriptae quoque
Epistolae tempus accuratius J'am indicate possumus. Verofimile igitur est ‚ ,Horatium A. U.
C. 730. vel initio Anni 731. scripfisse. Hoc certe tempus optime congruit cum illis, quae
supra de Pisonis filii ex Hispania cum Augusto reditu diximus. Deinde, fi anno J‘am U. C.
773. senex Cn. Piso filius fuit (ponamus quinque et sexaginta annos natum fulsse) certe

A. U. C. 730. adhuc is erat, cuidiceres

Ο Major Juvenum , quamvis et voce paterna

Fingeris ad rectum.
Si quid umen olim
Scripsert’s, in Maeci descendat judicis aures
Et patris et nostras,

 

 

Valde fit juvenis oportet, quem hoc modo alloquaris: ut jam nihil addam iis, quae supra
dixi de Maecio, cum etiam Cascellius vix ad seriora tempora aetatem producere potuisse
videatur. Neque, quod Haberfcld. putavit, senioris hoc Horatii opus fuisse probat hujus

Epistolae versus 305.
Munus et officium, m‘l strz’bens ipst, docebo.

quae verba de dramaticis tantum et epicis et omnino majoribus carminibus intelligenda sunt.
vid. vers. 310 et sqq. et cf. Π. Epist. 1. 208. .

E duobus autem Cn. Calpurnii PisoniS filiis certe maiorem ingenio violentum et obsequii
ignarum supra cognovimus e Tacito 11. Ann. 43. Quae s1 jam a parvulo fuit infita ferocia,
aspera illa monitoribus, et nullius non rei fiduciam fibi sumens· ‚ quidni isto Juvenis ingenio
versus etiam facere, atque adeo factos m lucem edere, quamvis ignarus artis Poeticae, tenta·

vent, eam scilicet artem esse non reputans? Quidni inde pater, cum satis ad rectum eum ipse

