μ . msPUTliTmDE-'i‘qt mamam-51:91

faciunt licet maxime metri terminis incluti, mme'n speduh 1111131011εῇ {ne mfflmss
licet hos novi statim ordines fint excepturi, cuique vel producere, vel cot-cipere volenti liberunt
et indefinitum relinquunt. Points d'orgue vocant.¹ Quidni igitur et in verfibus mli pooentnoe·
uti licent? Est widem haec magis circumscripti 111 vamme, fi'· vd 11 num, *eldieffl
ordine praecedens excipiatur ‚ quam si a n'uuo alioin endem {scriem emancipamus. Sei* .
:licet intimam cujusque versus syllabam> ancipitem five eommnnun‘nussmem 'm'
111111, ultimam vero ‘quusque *ordinis syllabam pro brwiniongmfaeoee-soiisttufi sunt dnn·-

· ·tici poetae. Neque fine ratione illud. ‘vida Horet- v 255.1?vemian.fflin=isap‘-Putschp·

11433. cf. porro Bentlejus de metris Terentianis: Hermam- demetria Lib. -.1 8010. 111. Sufficiant
enim haec ad indicandum, illam, quam, secuudum Bentleii lectionem Horatii verbis tribuas
sententiam, rei naturae minime repugnare. Nam oh ,11111811 mengum, vet-fus iimbicus ndmisceri
postulabat· (jubebat) spondeos; spondei accedere non poterant 11111 pro senario trimeter versus
esset saenis, ergo quodaminodo ob celeritatem iambi, versoe senarii facti sunt et appellati
rrimus. Sed cum doctrinam illam de ordinibus 111 vetsti mico trochaicis minin per·
spectaui veteres habuerint, vereor, ne propius ad Horatii martem Acronis explien'uo accedat.
Quaeritur cur Trt'mem‘ appellentur, cun finos aoespiaent pedes· Quian unu est uernae
corun, «ut junctura pedes binos ιεοῲίιηε. Sed certe cst pria-us ad mm spallit fib( a
t principio ad finem nbi mmmm non ut Acron voluit: primu imbus anquando al ωηο.ο
,flatilis erat fibi.- nunc autent non.

v. 260. In ficum mirfir. ce). Mai-cilius, Bentchus, conque secuti Dncier. ac 'Sn-
mdon. versu 260. novam sententiam incipere et iniqius scribendum existiman verum, mu·
tata distinctione et hoc versu cum praeoedenti juncto, rem 11111ιί satis expediv'isse videntur
Nanniun, ¹Heinlius, et qui 11111111 modo explicuit, Lambinus. cf. porro Eugei- et Habet-fei&

- in Antiq. edit. ‘Locheri etiam missas legitur.

v. 270. At austri proavi Pkumms.'cet.1{oc iudicium de Pinnto arctissime cum¹
praecedentibus coniunctum essi: videtin, ita quidem ut, cum, mentione facta Satyrorum,
neminem quidem honestiorem Romanum inuibanos et obscenos iocos ferre, sed tentum pnn-
ces {modulatis vertibus offendi dixissem in utroque pecasse Plautum doeea't. ῌοο igi-
tur Horatii in reprehendendo Finito propofitum fuisse videtur ‚ ut indicaret, hunc fe·
rendum -esseknon laudandum , quoniam umidum satis exculti erunt eius verstis atque ioci.
Cieero , ut'scmper Romanis suis suebat ‚ ittet PlautiJocos· laudnt 1. dc Off. 29.. quamvis
vlit conveniunt cum iis , quae ipse Cicero requirit, ut fit §oeus libe-alb et urbanus. notitias
vero Graecos praefert, uttrue eos potius , quam nondum expolitos veteres Latinorum 11οὲ1113,
probent ac sequantur , nominatim quidem hic Pisonibus, fimus vero omnibus sui tempogis ele-
gantioribus hominibus auctor est. Lambinus autem in versu, ²9⁴ recte, ‘ut videtur, praeste-
tunu iegii, non perfectum, vid. omnino Beothius et Haberfdd'. cf. etiam Δ. Genius xvu. xo.

v. 317. Respicere exemplar vitu. eet· Gesner. jasonem -de Neres soeutus exemplar
‘iilud vitae morumque Philosophiam exponit momentu Lniiinue et Grifolus eximiam quem·
dm vitae morumque ideam , quam Platonicis finium nobis informemus. Fateor equidem,
absolute fi spectetur, exemplar vitae rectius dici talem ideam, atque Philosophiana, nd cujus
normam vita instituatur, quam ipsam vitam communem, cuius ren et mores fabularum scrip·
ter exprimat , .quo sensu diligentior observatio sermonis mgis scribi postet-et ωομεν vitm
moresque, quemadmodum Horat. Epist. Lib La. 18.

