 

·- rrrsro'tssafnnmsonzs. ’ ι ,,

colorem, Ne quiea-qne Dens, &ieiune summitur Herm.
nm nimis ἔτι *h dmraeaemkitrssz mne: xmus:
ὃ ι’,ιείοο ⁷ 130 Aut} ἡ. ’me hm, nubet εἰ inan‘a captet,
recedentem, Ehem lever t'ub’gu tragoedia rerfias,
χ Χ servet. KB seim matrona novere· sassa diebus,

merem Satyris pastun pudibunda protervis.

· ceterum nn ego inumata e! Μαικία nonina fialam

in omuibus ,35 rme, thm, Satyrum scriptor amabo.-
Satyfficae “ M'flesnteaer tragico affere cam, ·
fabulae m ”ml mat, ome quuatur, et andus
² &3¹³5 eunucu ‘lucram Sinon tabat-n,
persyqis An m fan-mque Det susm otnant.
“ rano 540. Ba nolo βπ. W sm, nt fibi quim?
· habenda spem idean sadanma, sturme laboret,
‘est , Ausus idem. Tantum siries sanctumque* pollen

rama do medio lienus acula honoris.
E. x P o s1 T1‘0 «

‘ne qmeumqoe Deus aut fletos adhibebstur, (ι) regali modo in mro ετ purpura eonfite-
etus, ita mox cum Satyrfs loquum-5· ae fi educatus ὶιι taberna foret. (α) Νοιι dehet
aiam αὴιῄιιςῇιειινίιειτιιρςιιιιι moran affectare. Quamvisenlm comicumstrmonem, ιιι

qul ipsam minhoedecat, mersam* trimma, propriumtamenfflum aesolememfihipmpter
satyrorum rusticitatem ae revitatem aquintum hilaritate temperabit, et omnino fie‘· mter Sai-

tyros versabitur, ut marona festo die publicus choix-is interest, ex rim quidem ad laetitiam

ωἰιιροίὶιιί, sal sempetnmen salvo pudore (2).· Numquam ego , Satyronm scriptur,11a omnem
tragicum eohoemvitabq, ut numm dictionis ornatum, mnas poeticas figuras, stdea tantum,

quse in vulgari firmine domffianmr usuque quam tritisfima sunt (4), ιᾶιιίῑιαιιιι ιιι nim
211oe &uertit inte Davi sermonem m comoedia, vel (5) ema, quem auda Pythias emuncto

- se'ne ιιῑέιιιίιιιι luci-att, et in1m‚quemin mea fabula Silenus, Dei Bacch? custos et famu- ¹

tus, edit. Ex noto (6) sermone carmen meum Satyricum effingam, ut qmsque idem et se
&euve posse confidat, sed mox facere aggressus mulum frustra sudet, ac laboret, tantum
, valet 'mulda verbum ῑιιιιειιιειις tantum ea decoris adiungu etiam de mnffio rumia- vo·
tabulis

(r) vrd. obs f. (ᾳ) Unde Tubemfflae dictae fabulae. vid· tambin. et fflbeth (3) vu. obi.
*costen-mma ausser Obss nostae

msieineditnankln valadoiegebntuxanaeudam Atvemnon Davuspyffiin, sedfflmmwumoembt
opputatur. vid. ιιιιιῑιίιιιιι
« mvid- obss ·
ί

