36 DISPUTATIO DE Q. HORATII FLA'ccr

revera fohorum infilvis fit mutatio.- lente autem et gradatim fit, prorsus ut in verborum mutatione)
, ν..63 Sive receptus terra IVeptunus: cet. Portum julium figuificari, de quo Virgilius
etiam Georg.11. 164. cecinit, vulgaris est interpretum sententia, cui -standum putamus..
quamvis Heynius quidem, Vir. Cl. add. 1. Virg. quod ad hunc-sensum.- multa parum apte dicta essent
a poeta, inprimis illud, quod Aquilones pro quovis vento accipien‘di 'essent 3. potius ab Ho-
ratio portum Alexandrinum indicari censeat: Gesnerus autem ad h l. ob Regis nomen tan-⁶
topere detestatum Augusto , quod igitur de 1psus operibus po'c‘tam adhibere minus probabile·
sit; potius Xerxis conatus in monte Atho fignificari Judicet. Etenim Heynium (pace dicam
stanti viri) Aquilo pro quovis vento vehementiore politus immerito ostendit, fi quidem Horat. 1112'
od. XXX. 3. eodem· sensu hac voce utatur. Cf. et S‘crv. ad Virg. Aen. VI. 310. Quae praete-
rea Virum Cl. rationes moverint, ut portum Alexandrinum potius, quarn Julium indicari cre·
deret, haud equidem scio. Mihi tamen receptus terra Neptunus rectius 'de perfosso aggere
inter mare Tyrrhenum et lacum Lucrinum, quam de Regis Alexandri operibus ad Pharum
usurpari videtur, cum hic potius veterem ibi portum communiverit, quam novum effoderit
Regis opus vero nihil aliud fignificat, quam Regium opus Qualia, inquit Acron,Reges fisce·-
re solent.- quod, ficut elegantiam, atque urbanitatem hujus loci praeclare explicuit Wieland.
Denique de Xerxis etiarn conatu ad montem Athon non recte. diceretur mare.- terra receptum;
non euim portum ibi Xerxes fecit, sed , ne majore uti circuitu deberet, montem a continenti
separavit, et fic classem suam transmifit. Vid. Pomponius Mela ll. 2. 136. ibique Gronov.

Maiores etiam turbas movit, quod m hoc versu palus, jam inde a Servii temporibus, 'ultIma

correpta legeretur3
sterilisque diu palus aptaque remis..

Corrigere tentarunt recentiores3 Mamilius,

Stcrilisque palus, aptataque remiss.

BentleJus palus⁴ prius. Cunigham. Palus dudum aptaque vel palus, agitataque remis. Gesneu
palus diu- aptaque remia. Haberfeld. antiquam lectionem retinet, quia antiqui codd, ct veteres
Grammatici ita exhibent, et quia omissa vox diu multum sententiae detrahit: denique, quia.
correpta illa syllaba non adeo aures offendit. Ad primam rationem quod attinet, mirum sane,
Servium scribere: posterior nyllaba in palus NONNUNQUAM brevis invenitur, Qum cEN1T1vus
1-:x1‘r in dis. Quod quam vim habeat equidem non video ι. Servio tamen eam lectionem apud
Horatium minime suspectam fuisse , cum illam etiam defendere tentaverit, haud dubie probat.
Diu melius ad sententiam hujus loci facere, quam prius, recte quidem scripiitHaberfeld. quod
autem addit correptam posteriorem in palus non adeo aures ffindera. id, veremur, ut oni-j
nium auribus probet: nos certe nonnihil offendebat.. Utrum vero Gesneri transpofitionem·
palus diu, an potius emendationem· Bentleji palus prius, in textu sequeremur, aliquamdiu
fluctuavimus incerti: Vicit tandem auctoritas Bentleii, cui iila ipsa trampofitio quin in mentem-
venerit, eximia viri sagacitas dubitare nos ιιοιι finit. Is tamen emendare , quam transponere.v
maluit, hiatum illum diu aptaque minus, ut videtur, ferens: quem hiatum etiam nostris auribus.
ingratum visum , non est, quod inficias eamus.

