Ι

nibus atque argumentis confirmando, aliquam apud peritos harum retum iudices inuitem
conciliare mihi possem.

Suafit igitur Vir Cl. ut iu. interpretibus Horatii, praesti-tim antiquioribus, colligendis sum-
mm porro curajn afqhe djssigentiax'n adhiberem. Atque- ea quidem ὡς ut b} voto mihi cederet, ⁷
Praeceptoruminprimis atque Amicorum faitum est benevolenu'a, quarn pro mento laudare ne dicam-
paribus umquam beneficiis aequare, uti non possum, ita, quod tmice possum, grato semper.
animo recordabor. 3 ,
”tuitione-- igitur et interpretes HoratIi in usum mihi maxime· aqum eesffirunt. . - ν

” , ’ Horatius per Jacobum Lochemmpoeum increatum et Memnon in Cyrnum biburgenfi

eum φαεινῆς, fitboliis, gloss& interlineari et iconibus, ligno itu-ists. Ar'gmtorati 1498}
fil. apud Joaenrmn Reim'saerdum cognomento Gt‘irnrnger (viddae Fabricius, mm. Lat 1. ps 407.ἶ.
edit-Ernest.Miffche1-lieh.de Horatii editt. p. LXX.)

ρ. Horatii Flacci liber de Am Ροὲιὰισ Jacobi Grtfili Lucinianenfis immutatione en·
⁴pic-atus. Lmtiae ¹552·

Q, Hmtn' Flacci Venusto} poetae omnia Ροέωαια cum rumne carminum et argumemis αδίζ
qm insertis, interpretibus sat-rone, Porphyrion-e, ,γεω Parrhasio, Antonio mne-inmo,
uon Jodoco Badio Ascens'o , vi'r-is eruditissimis, scholiisque Angeli Pontiani, Marci Antonii-
&incubavit-1 Caelii Rodigini, Baptistae Pii, Petri Criniti, Alai· Monuni, Matthaei
Bonfinis, et Jacobs· Bononiensis, nuper· adjectis. praeterea onnomiones- Doctisstmorum Anto,⁴
nii. Thylesii &alentini ‚ , B'rancisci Robortelli Utinensis atque Hem-ici Glareaeni apprime
miles additae fiant a Joanne Maria Bonello. Venet. 1559· in fhl.. (vid. muscha-neh. p. exn.
coll. p, cl.) Haec editio scholia in Artem Poeticam exhibet jodoci Badii Ascanii, Jani (Para ’
ihasii), neronis , Porphyrionis , Glareani, Bonfiuis ‚ Caelii, Jacobi Bononiensis , Aldi Manutii..
' Joannis Baptistae Pignae Poetica Horatiana ad franciscum Gonzagam cardinalem.. Ve-

’retiis apud Vincentium ngrtfium. 156 t. in sol..

Ars Pomm Horatii et in eam Parapltrafis et πιρει ιιιβ xz ,fi ee commentariolum Joannis Sam--
buci Timaviensis Pannonii. Amverp. apud Plautinum 1564. in 8η.

Q Horatii Flac'ci Venusini poetae lyrici elegantissimi opera, Grammati corum XL, tam
Anttqutss' morum quam Neotericorum3 partim justis commentarit i‚s partim succinctis· annota-
sionibus, singulari studio et amplissimis sumtibus in unum corpus collectis, illustrata, variis·-
¹que aa vetustissimis exemplaribus collata, et menda in iisdem sublata.. Bafileae apud Henric..
spen-i. sol. 1580. ln hac editione scholia m Artem Poeticam exhibentur Acronis‚P01-phyrionis‚,
ehristophori Landini, Francisci Luifini Utinenfis:, Jacobi Grifoli, Lucinianenfis, Jasonis de:
Nores Cyprii, Jani Parrhafii Cosentini‚ Viti Amerbachii, Aldi Manutii, Jacobi Bononiensis,
joannis Hartungiih, Henrici Glareaui, Theodori Pulmanni, Antonii Mureti, Georgii Fabricii,
Ipannis 'thomae Freigii, Jodoci Badii Ascenfii.

lo Horatii. Macci Artem Poiticam Paraphrasls Lamberti Ludofi Pithopoei Daventrie'nsis'
Heldelbergae· Anno 1595.. 8ν ν.ο
j In Q Horatium Flaccum Dionysii Lambini Commentarius. Accedunt Henrici Stephani in:
fflmtium diatribae Aureliae Allobrogum. A 1605. in 4to

Q Horatius Elaccu's cum εκιιάὶιο Laevini Torrentii commentario. item Petri Nannii Alf·

marlatsi commentarius in Artem Poeticam. Antyerpiae ex officina Plancio.. apud Joannem
Mam oo›.A,.1o08·.in 4ῑο.

Q Ho's-

