μ ιιιεΡυΤΛτιο nn Q. nou-ru 'FLAccr

quaemin locis obiter stultitiam eorum ridet, sed &stota epistola magis μικὲρὲαιιῖς ει
uice monentis, quam insectamis. cf. dicta Cap.1v.Qoem vetospenoet mutis, satis, ιιι
mihim, Mmmajotisfflajuvenumffinu.nwrsu³66.d1inmepffioloepoe
centum et quod σιωπὴ vasus mutinum tummim

-omnino ut mumeepiflomum,ioemonehahmum1²iffinum4 qudseoeffipncapdffl
cogmvimuo, tumet ffiusffltnii.. ἑιειιιιιειιροωωι, qniboeffisuffl ennomus vivebat,
oetofimile nobie videns, Horatium nd eoa, suminam suos, &anuum stnpfinse ›111-
§tandiu postqum, Piso filius obsquium praelum principum coepoeoe3· scribendi vero enus-
Ειω eiham: fuisse, quod, Pisonem istum soeieme poium, ςιιὲωιιι Augusto· Tibaioquss
plutini vetabam, in mdemmumfiuditpoefeqn, &perse-ipse, ωιεειι 15me
cognovisset. mamaeam ωιιὲἑὲειά-ιιιιιιιιοειὲαωμεὲιιαιὲωιωιὲυὲι ι schini-§4
ahmeinona-nun damu wncfome comm’tdmptus mmmmm-more, pinsin-
μυῖα, vdcuidmfuthoffiemnt, αιᾱιιιΕιιιιιιοΡοέΕεο, marti &matianum

paens, τοῑιιωῖεῑιιιὲιιααιίὶιερωδεπτς Minatiacum poemata, ut piaclavoefelieisfiffi

ingenssfoms, ίὶαἰιιιὲιιὲιιεωεωὴωτως ammo-tiammpoetneffltoen
,fssmfanffiaritatinflqmii oemH‘onibus ,Ειραειμ [Β. voeufinikm eene· caldam- ιιι
φηοιὲςὲικιιιὲιιάἱοιιιὲειὲιιο, Hoeaffioemcmffine μυοίη αίῐτπὸωοεισιεὼωωωι.
aum. Profecto, ms ilhfinssiarinsfnffl, CmPissfilins, Ιιοιιισιιοδίἑὲι ae dives ιιῇῃ
puncipum gutia flumas, flentium, ’φωνὴ effigium po ‘³,tam eene Ηῑιοιιεὲιιὲ Εὲἑιιιιι, nna
fibertate Εε monentem m miscet, ipse natura ferox 'et supesbus‘.

Vidimus* eodem Cap. 112, Cn. cup. ΗΕιιιοιι filium obsequim praestan· Augusto 'fiij-
:ioque coepisse< biennio fere ante senipeta hanc epitbhm.

Pon-o ficut mmrsatemporibus Horatii magnusfuit prasiorum po‘e’mmm amerus, quoffi αα,
aliter fieri vix poterat, tot hominibus poeffn exercentibus« oe'oet'e nomo u. Epi& Ῑ.Ῑ 108. sqq-

Mutavit mmm populu hm, ot calet una
Scribendu· studio.- purique patresque fiven‘
Fronde comas vincti coenans, et carmina diuma. ,

cum et pfetium nomenque pezae facite qumis ῐριιιιᾙσ dstzor eoustqoeaetoe ’
’ ” ’ bipenfis cunarum σε tritae munere vestit. . ⁵

ut e nostro discas, Ι. ΕΡ. xm 38. in praecipue multos hujus genefis poetas ἴῃ Augus,
Tiberiique comitatu fuisse cum pei· se probabile <st (litteratum em‘m finitor e't erat Augustus
et magis etiam haluen'ivoffiebat,'1”fflerimvem ipse nonoptimus ῥοξῑε erat) tum magis etiam
ex Epp. Horatii Lib. 1. 3. et 8.
Pisonis igitur, qui in eam aulam et juvems', etse-rum humanamm rudis, et nihil fibi non
arrogans veneni, ista quin unxerit contagio, dubitare va possumus Omnes condem poemata?
Α fidebat. Quidni igin: {den etiam C'n‘. Piso 'faceret , Le‘ber et ingenuus, praesertim census
equestrem Suam quaerum ι addamus licet, praesertim Cn. Piso? Quantam veno, ¹10³ss

