ressa-ona ιιι) msceres. 3,··

eff,- ᾗ ι
{ssot , vox enim indicate, tationem reddi, quare tristia verba. vultum moestum deceant: qimi
seilicet unusquisque homo ssws animi effect& (διάνοια) exprimere verbis, interprete lingua ‚ so·
let. Est inim animi index senno. Cum igitur illos animi motus tempora, in ‚quibus per·
·spnae versuumn. exutam, iis etiam temporibus convenire verba debent. cf. Terent. Hecyra
111. 3. 20. et, <vtem Lambinus citat, Homer. Od. Σ. ν. 129.
v0113. Romqnn· tollent equites peditesque. Bentlejus pro peditesque legit patresque;

eum quiauemo, nist‘Piautus& ita locutus est , tum quia plebem Horatius, ut ineptam et indo
etam ‚ saepe contemnit. Verba Plauti a Bentlejo citt. sunt m Poenulo 11. 4. ιο.

Quodvis genus ibn· hominm videns, quast* Acheruntem veneris.-
Equitem, peditem, neminum, furem an fugitivum velis.

At veto teche monent Gesner. et Habet-feld Horatium in re ιῑάιῗειιΙιι merito comicum di-
ctionem adamasse. Eam autem absurditatem aliena loquentis a fortuna sua peditum etiam qui-
vis ipfius natura instincta facile notabat. Plebem, quamvis ineptam , quamvis indoctam,
tamen hujusmodi quid effugere non poterat. vid.Habe1·f.

v 114 intererit multum Dtvusne. eet Hoc, est, meltum quoque ad &amau intererit.
vixerat Horatius de bitus facundiae poeticae (λέξεως) partibus a vs. 46- 92 Dietionis¹ au-
oem colorem ιιοιι a natata> tantum operis, comica v'el tragica ‚ sed a-loquenris etiam affeetibus
(δύνᾳ) τεεί, cum omne& animi¹ monis* ssmm quemdam* a uatum vultum et> sonum et gestum
habam, (cf. cie. de off. m. 57.)- idem- fuse «exposuit a vs. 93— 107. Denique ,mos ani-
mi motus (uma) a diva-fis hominum temporibus, fortuna, eonditione, aetate, patria pen-
< dem, Ῐιιιιι hic a v. 108—1·.18 tradit Cum vero animi affectus et fortuna longe aliam in
nm, qnam in altero homine vim habant, et< huius tei caussa sint diversi hominum mores;
mox ad morum observationem inmundam ptomd‘t poetam videas iu vs.- 119. Hi enim nou
mus affeetu, regunt, qum ipfi affeetus sermonem. vid. Badius ee Amet-bachius ad h. 1.

v. 119. Aut sentam sequere. cet. Arist. Poetic. Cap. XV. §- ι. sqq. Περὶ δὲ οὶ ιῖοι
“moi aen..fitetevmtuw.'svaemae1mm. &vt nuent-za δί ἦθός μὶν, &nisime
summae-eaumocsiaeffioe ηκίκήν τινι· ‘mmmmm-om· zone» δὲ. έὶνκηάνν
ὕςιὶί. ἔνῦιίῆ· γένει. “³735 γνήὸςικηςὶρκιὶδόῦλος. κάταγεῖσυς eccm τῦ laeenam, «δ’δὲ
ειυς φοῦλιυιςι’.3εαπρωιιια mrem ὅτιγιε &stupes-vine, mffoeae'aemsm· ,wana ez ωμω
But-nam. ”annemun- πῦηγὶρῦημνηῧκρκὶυήιρςωᾶρμόπηωῖηι. mamas.
dumne* ‘tumul- νὴ &dandene ὃ imnis-neuma·- munem τὸῧκ κηκὶς, amm.
flaua-{umam Ex hisce duo certe posta-lora expresfisse Nostrum inve. 119.- vulgaris est
DD. W fatentia. vid. &Fabricius Liba VI.- de Re poetica, V'osfius Institut. Poet. Lib. Ε.
e.- v· s.8.et9.1³ignasin Poet. Horat. p.46. Luifinus etsmbueiusin comment. adh.l.e
quorum quidem senoentia ἢ ἴμεον θὴς· Aristoteles dixit fame five receptae traditione· munientes
mnes. ἢ mmmm aequabilitatem. Vnum amun ita nourecte explieari putet Hermaia. ad ι.

&Arist- quod “plicatio illa- που solem iusto angustior, sed ne ubique (υἱάσι κη fitz Et .

§nstin ¹s'ts subolis, in Μινυήιος um personae introdueuntur , ne regum· gaiam pos,

