μ ‚ mspn'rA‘rxo nr, Q. HoR‘ATu πωροι

olim ‚ sed ut Homerus incepit. Ita non fumum eg fulgore, scd εἷς fulgore 'lacem dabisfet om- ¹
nino libere pedem* proferes. llunc nexum* csse versus 136. cum antecedentibus, jam olim..
ut videtur, Acron senserat, cujus ad vers. 135· verba sunt: Pudor vetat nos a majoribus im.
cipere, et in exiguum definere. Ceterum Homeri mentione facta temperare fibi , poeta non*

potuit, quin eum in omnibus ut exemplum commendaret. Huc· pertinent illa‘- in vu·-
su 148. et seqq.

Semper aaf eventum festinat et in medias res
IVon secus ac notas auditorem rapit, cet.

ScholIa Homeri ad Iliad. A. pr. αὕτη γὶρ ἀρετ-ἣ ποιήσεως-ι, τὶ ἀπὶ τῆν μέσων ἄρξασθαι, Modo
δὲ καὶ τὴν ἀρχὴν ’διηγεῖσθαι κατὰ μέρος. et verss. 151. sqq.

Atque ita mentitur, sic veris falsa remircet ‚
Primo ne medium, medio ne discrepet imum.

quo nomine illum etiam Aristoteles laudavit Lib. cit. XXIV. 7. δεδίδιιχε 33 μείλια Ὅμηρος
xxi uvae: ἄλλους ψευδῆ λέγειν. ὥς δεῖ. » ¹-

‘v. 146. Nec reditum Diomedis. cet. Diomedis a Trojano beno reditum fignificari
Nann1us, Lambinus* aliique censent: et jam olim Scholiastes Cruquianus‚ ita scribens ad
h. 1. ex obliquo Jaxatur Antimachus Cyclicu} ‚ qui reditum Diomedis principis Graecorum
a T noja μ in Graeciam narrans, eum incipit ab interitu Meleagri patrui. Sed alius, item an-
tiquus Scholiastes, Porphyrion, quamvis in Antimacho memorando consentiens (quem poetam
et in·vss. ι 36 et 137. ab Horatio tangi putat Acron.) in ceteris a priori diversus abit: An-
timachus ‚ inquit, fuit Cyclicus poeta. Hic aggressa: est materiam, quam sic eitendiq‘,
ut XXIV volumina impleverit ‚ antequam septem duces ad Thebas perduceret. Porphyrion-em
certe ex parte ducem secutus Haberfeldius‚ reditum h. 1. Diomedis ab Epigonorum ad The-
bas bello fignificari, verosimile judicat. De Antimacho quidem, an umquam, praeter Thebai· z
dem, etiam poema Epigonos conscripserit, atque eum omnino vel illud ejus opus taxare
Noster h. 1. voluerit‚· dubia res videri queat ex erudita disputatione Schellenbergii de vita
et scriptis Antimachi p. 20 sqq. iisque, quae, ad h. ipsum locum Haberf. disputat. Quod enim
tanquam Epigonorum Antimachi principium laudat Scholiast. Aristophanis ad Pacem v. 1270.
idem ut Homerici opesis initium citat Auctor Homeri et Hesiodi certaminis p. 14. Ed. H.
’ Stephani. Et sane Jam Herodoti temporibus ferebantur Ἐπίγονοι, carmen Epicum (vid. Herod.
JV. 32.) haud sane contemnendum opus, ut vel e Pausania constat. IX. 9. Sed fuerit praeter
hoc *etiam Antimachi carmen eJ‘us nominis (quod ne Porphyrion quidem satis expedite pro-
dit) certe et hujus et alterius carminis argumentum potius Epigonorum ad Thebas bellum,
quam Epigonorum in patriam ab illo bello reditus fuit: qu'us quidem peculiariter a poetis
celebrati nulla, quod sciam, apud veteres mentio exstat. ,Neque Epigonorum in suamscujus·
que domum aut patriam redeuntis fata singula poetarum digna carminibus fuerunt. Clari
quidem postea¹ casus Alcmaeonis: sed eximie reditum Alcmaeoni: celebrari nusquam vidi-
mus. An igitur Diomedis reditum? Posfit hic aliquis locum urgere Strabonis X. p. 709.
scribere Ephorum tradentis: Ἀλκμαίωνα nepam-effectura μετὰ Διομήδους καὶ τῶν ἄλλων Ἐπιγόνων καὶ

