, ιι», , *mstTArloT nn. Q· &noemae-macer

, neque in omni· 08 Wn‘ffl3 mit· unffi-m stes,
⁵0³on ‘mmm‘xzzwm
eandem mmm, Μ aa· m m, ⁷ ’
merito ho- 365.11m paenae sena, hm ιιι-ιιι rom paam.
mines θ ιιιῙη moiun, qua-m et m μίαν
12oe 32:22 *omem*
‘¹²¹² contro· 370. Cauliana aelim-ts. afim mue. lffffl
verfiam est, Messanae, nbc sae men- cosumus Anus:
mediocribus Sed tane· {a pretio etta ulceribus csse putus

Non henim, m Di, m messere edu-nae.

eise Ut pata inter hensa hupham dm, ,
poetis 375. Ee crassum ntum, et Sardo cun nelle pauperet,
non offendam putei-ae aee qna coena fine mise
licere. Sic ’ἰήϊε mn invem-que ma jurandis,

εἴ ,24ώο βω lefflssl ι 90318 nl inum„
E x P 0 s 1 -T ’ ι 0.
Porro neque s‘n mnIbus operibus edem-perfinia requiritur (ι), sed piane, quodin tabulis pictis,

idem et in carmim'bus obtinet3 erit asia, (ι) quam, quo propius accoeseris, eo magis probes,
flia, quae non niii e longinquo visu plneent. Haec obscuriori et remotiori loco pomda' ὥς,

ut &temnus partium vitiis summa tamem operis melos firt'aetj: haec phuam ,d mecm .

spectati vuit, cuius diligenter elaboratae parte· vel accuratissimum mmm haudquaquam me-
mant. Haec facta est, ut semei placeat· haec decies spectatu novissempet illecebriste capiet (3)-

Ast o maJ‘or natu juvenum Pisonum, quamvis et patris institutione ad rectum formatis, et
ipse per te sapis, hoc tibi dictum fideii memoria retine. Quibusdam in reb'us 'ferri mediocri·
ns potest. iurisconsultus et caussarum actor, quamvis.neque ‚peritia juris A. Cascellium (4)
neque dicendi arte Messalam aequet, tamen haberi ἰιι pretio potest3 sed poetn‘n mediocrem
nec Dii 2 nec homines3 ne ipsae quidem librariorum columnae (5) ferunt0 Cur? ‚Quonim
in iis rebus omnibus, quae non sunt ad vitam messanae, sed quibus unice¹ voluptas,oe
oblectamentum quaeritur, nulla est mediocritatis excusatio. Offendunt nimirum inter gratas
epulas discors symphonia, crassum unguentum, amaro (6) melle papauer mixtum, quia vei fine
· istis coena nec incommode tranfigi poterat. Sic poema ed reereedonem comparatum animi, st
‚paullum a summo (7) abest, statim haud multo supra infimum wceiu'emr

(ι) &hermanum sequor-
(ι) sic Lai-bium, quem omes recentiore· secuti sunt. cf. obss.
(3) Cf. nd totum hunc locum wiehnd. α nabcufeld qui inunt etiem exemplis ilium-unt.

(ρνιιιιι ι.ιιιιιοιρ ιιι.

&inqua-n, anasum ιιιιιι wimulteomnvau-mns. o·1‚u·xmetcuner.doponidbivuecs- '

piu ,ni nuq uuibs spo oezu recitaban verum alten explic· ntio nugis hu ic loco convenit· vid unbafeld.
(6) Amne enim herbae in sardinia nascuntur. vid. virg. gei. vu. 4¹· ,
(7) Sic Acron citavit, Bentiejus edidit. pm vulgul ι sunno discusto-

Ο

