·zrrs·1f·o‘LA1An1›tsoNE‘s. 41.

v·- ιμ’. Dtffcile ere proprie communia diem. cet. Communia dicere pnprie et
privati juris publica faeere ex disciplina Jurisconsultorum‚ uti nOS, explicandum certium-unt
A·cton, scholiastes Cruquii, Landinus, Luifinus, Grifqus, de Neres, Parrhasius, Cosentinus,

r, Glareanus„ Badius, Lambinus, Daciae, Sanadon, Engel, Haberfeld· ut communia dixerit

Horatius a. nemine occupata, cui recte opponantur. propriae. publicam vero materiem eam ‚

. quae iam pridem inter poetas tractatione facta *fit vulgaris. At ‘vcro AmerbachiuS‚ Pul--

manum, heigius, Pithopoeus, Sambucus, Horatium in versu 131. tradere-putant, quomodo
illud, quod versu 128 difficile esse dixerat, tamen effici posfit. Hos vero ipse contextus
· confutat3 fi quidem Horatius in versu 128, communia dicit, quae versu 123. inexperta, versu

106. perlinam nomm ‚ versu 130. ignota indictaque vocat, et opponit carmini Iliaco: publicam,
autem materiam satis ipse explicat sequentibus versibus, in qu ibus agere eum de materia, quam!

ff · jam alii aute nos tractaverint, facile quivis animadvertat. cf. Engel. et Haberfeld. Neque minus

haecBatteuxii Gesneriqueexplicationem premunt: difficile esse personam apte fingere, quae habeat
naturam communem hominum cum propriis ipfi' attributis. Accedit, quod certe laboriosius
qunefita hacc* interpretatio eam verbis» vim tribuat, quam vulgo obtinere non⁴ solent ς’ cum·
ἱ contra vetus illa Acronis in vulgari verborum fignificatione acquiescat. Quomodo enim pubis.-
oum et comune intera· se differant, utque communi proprium, fic publico opponi privatum-
e prolatis a Lambino exemplis· et accuratiori iuris disciplina satis est perspicuum. Vid. Janus
a· Costa ad Tit.. Institt.. de Rerum Divifiom, qui inter. alios et Ovidium citat vl. Metams 349..

Quid prohibetis aquis? ustas communis aquarum&
Nec fhlem proprium Μῖνα, nec αἶγα fecit.-

Fatendumetamenfipsos quoque veteres nonsemper ad propriam horum verborum vim attan.
disse. ovid.. l. cit. fic pergit.

Materiam undas.- ad publica munem venii

Similiter S. 2.1nstitt.de Rer. Div. commune dicitur, quod idem eodem § publicum, et hine:
forfitan factum, ut littora communia quibusdam dicta fint, quamvis re verapiablica essent,
(vid. L. 3. D. Ne quid ιιι loco publico) et ‘aJ'urisconsult'is Ciceronis aequahbus haberentur. Vid..
Cic. in Top. 8. .

v. 136. Nec s c incipies. cet. Praeceptum h‘oc nullo nexu cum antecedentibus cont
sunctum esse vulgo quidem interpretes statuunt:⁴ ego tamen, re diutius* perpensa , postremum:
co delatus sum, ut nexum quidem aliquem cum superioribus· deprehendisse mihi viderer ;:
sed eiusmodi illum , qualem ab' epistolam scribente poeta postulari aequum fit. Dixerat:
Horatius, difficile esse communia proprie tractare ,ι et propterea potius. tractanda⁴ esse*
publica3 cum et haec sui juris facerev po'eta posfit: ubi primo non ¹eadem prorsus —et eodeme
modo, ac. priores, 'narrett secundo ex Graecis Latina faciens> non. fideliter nimis·- verb‘umt
verbo reddat :.terti0. non serviliter imiteturz· quarto jam requirit, ut prudente carminis oeconomia·
quamvis vulgareargumentum denuo poeta commendare sciat‚.ii‘s quam maitimetvitatie„ quae:
lectori vel.auditori'tae,dium crearent. Bellum Trojauum jam ante. Homerum erat‘. publicama-*ew
ries: std' vide‚,ut materiam issam Homerus· egregie, scriptor, post Homerum C'yctiusineptee
tractaverit.= Nondiunc igitnrz,‚se'd Homerum> imiteris'. Non fic'incipiesx, utu scriptor-cymium

R.

