ems-roman pisones. σς

·οΛι>·υ“-τ’ριιᾼιιτυιι,
DE ronna HUJUS OPERIS.

Cum Horatianum hoc opus aliquoties jam Epistolam dixerimus, ad probandum ita recte
nos fecisse, primum doceamus necesse est, quale poema, nobis quidem judicibus, iure Epi-
stola censeatur. deinde, tale esse Horatii poema ad Pisones. Pei-ticam, sive Horatianam Epi-
stolam nescio au probabiliter ita quis definiverit· De certa re ad certam personam, certasu
perfhnas , quam , quam, poeisfinmm ma res tangat, fhniliuius scriptum puna. Etenim
- primo, cum poeticum opus esse nullum posfit, nisi de certa re et ad certum finem scrip-
tum, sequitur etiam in epistola poetica requiri, ut habeat unam, certam, sibique constan-

tem materiam, quae ad certum finem conducatg, adeoque servandum etiam iu -hac esse prae-
ceptum Horatii: '

Denique stt, quod §fis ,² simplex duntaxat et unum.

Alias epistolam quidem forte scripseris, at non poeticam epistolam. Et hoc etiam voluisse
Lambinus videtur, in praef. ad ΕΡ. ad Pisones ita scribens.- suo quaeque, epistola constat ar·
gumento, noque debent inanes esse epistolae. cf. Haberfeid. in eximia Disputatione de Epi,-
ssola Horatiana. pag. XX. Ceterum ipsa appellatio poematis satis indicat, tale esse episto·
iae poeticae argumentum debere, quod aliquomodo poetice posfit tractari , ut adeo cogita-
tiones , quae dicuntur, 'abstractae , vel etiam metaphylicae disputationes, atque· omnes res ,
qnae 'nist Mathematicorum demonstrandi subtilitate atque acumine, Logicorum ac Dialectico-
rum distinguendi solertia, expediri nequeant, sicut in nullo facile poemate, ita nec in Epi-
stola recte locum inventurae smt. cum in hac ideo quoque locum eae non habeant, quia fere
familiarius scripta est. Idcirco epistolae magis conveniunt praecepta de vitae instituendae
ratione ac fimilibus rebus, quae ad ejus, cui scripta est epistola, accommodari tempus queant,
vid. Haberf. pag. XlX. Atque hac quidem in re maxime epistola poetica a ceteris differt
epistolis3 nam id, quod requifivimuS, alterum, ut scripta sit ad certam peribuam, de eo,
quod ipsam potisfimum tangat , id magis ei cum ceteris epistolis 'commune est. Hoc enim,
’ ιιοιι ex poematum, sed ex natura ductum est epistolarum, quae semper uti certis personis,
ita de rebus ad eas maxime pertinentibus scribuntur. Igitur nulla· etiam veri nominis Epistola
esse poetica potest, ut nee ulla est Horatiana, quae incertum relinquat, cui scripta fit. ve-

rum omnes quidem Horatii Epistolae ex privata necessitudine cum aliqua persona de ejus
temporibus, studiis, opinionibus», *vel aliis rebus, ipsam maxime tangentibus, scriptae sunt. Vid.

Wieland in praef. ad h. l. p. 186. Atque hinc potisfimum fit, ut eorum, de quibus alibi
nihil legimus, mores , ut Numicii, Bullatii, Fusci, post perlectam Horatii ad eos episto·

iam, tantum non plene cognoscamus, vid. Haberf. p. XIX.

