‚4 · msru‘rnrro ne Qss* nouerit-‘nacci'

'vimque defungi poetam ideo minus mirabamur, quoniam ei, qui, potenter, juxta ιιιιιιιιιιιιιι
ipfius lecti, materia, prius etiam totum aliquod operis secum veluti praeformasset a'c mente

conffituisffit, ambiguum csse non poterat, quaenam tce ex argumento prae ceteris amandae,
quaenam comta spernendae forent: nam, ut ipse dixit

cui lecta potenter erit res ‚
Nec facundia deseret hunc, nec lucidus ordb-

Sed eadem defens one Bentlejus eumque secuti interpretes uti non possunt- ad brevitatem praev
cepti de delectu verborum excusandam, cum in sequentibus tautum dc novorum. fon·
matione verborum sermo lit. jam enim merito quis Auctooem roget3 Quaenam igitur verba
spernere, quaenam amare debeo? Cf. ῡιιείει Deinde, fi ad nexum attenderis, verba dicat et
differat, nifi cum promissi σινωπὶς. Auctor consp-uantur, vix habent, unde commode pen-
ἄθεοι. Bene etiam Habetfcld. observat, ipsum illud promisss caminis auctor longe rectius ad
graviorem et praestantiorem rem, ordinem ac dispositionem operis, quam ad uerborum de·
lectum referri 3⁴ tum et concinniorem orationem ‚esse ‚ fi legamusz

In nerbil- etiam tenuis* cautusque ferendis,⁵
Dixeris egngie. cet.

Quamsi

In verbIs etiam tenuit cautusque serendis·
Hoc annet, boc spernat prornisst camini: Auctor.
Dixeris egrege'e..

, v. 46· In verbis σοι. Post praeceptum de materia· conveniente viribus eligenda, quod
scilicet inde cum facundia, tum ordo lucidus penderet, paucis prius de ordine disputatis,
fufius· Jam de facundia fibi disserendum Auctor statuens, illam duobus absolvi fignificat. eleganti

verborum cura, fidelique propriorum operi cuique numeromm et colorum oblitumne. De

priori parte agit v. 45—72. de posteriori v. 73 et seqq. Prior disputatio de verbis eoo
omnis spectat, ut demonstret, posse quidem nova verba recte fingi productique, fi necaefitas

postulet3 fine necessitate recurrendum eo non csse.. maxime, quod ustitia verbis uti inter.
dum, ut lectissimis, possimus ‚

notum ff callida meum·
&eamdem junctura novum

de quorum tamen fignificatione verborum nonnihil inter viros doctos αιιιὸῖείιιιι.. - Pignas· ex*

ponit, fi callida constructio reddiderit verbum notum, quod est amm, hoc est, auctorita·
tem ei sxve fidem conciliaverit. Lambinus, Dacia. Valckenaer (in Obss.. ad Origin- Graecas

p. 37. ubi producere v. 59. exponit prolongare) Horatium de verbis agere putant nove com·
pontis, fivee duarum vocum eonjmctione factis ,qualia apud: Ciceronem de Oratore Lib. 111 Α

38 laudantur espa-tome et msutiloquuet διπλῆ uum vocat Dacierius. Verum wielasm ’

.Esschenbur.ss· zumius, Habes-feld. et im olim Acron ct Porphyrion rectius, ut puto,-

