,ὲ ’ inspuunt>- ιιι, ’ριιιοικιιιιςιιιᾼέεσι

Silvis· deducta· tarem, «ue *judice ‚ ‘Fauni ,

decori 245. Ne, velut tanati trivn'153‘·aec·pehe·fhrenses‘
,, ἐπ Aut numium tenerls surenentur versibus umquam,
<⁷⁰⁰ η’ ⁰⁹⁴* - Aut immunda crepent ignominhsaque dicta.
τος.) s offenduntur enim, quibus est equus, et pater, et res
1 rsb Nec,1fi quid fricti cr’cerrs probat et nucis emtor,
qve ¹ us ·2 5 0. Aequis accipiunt animis, donantve corona. ⁴
etiam , Syllaba longa brevi subja-ta vocatur Iambus,
‚ , ¹ Pes citus: unde etiam Trimetrfstaecrescm [usfit
dmmaumb Μυκη lintheis, cunc senos redderet ictus ,
ο magna ‚Primus 'ad extrenum similis fibi: non ita pridem,
, 2 55. Tau-dior ut paullo graviorque veniret ad aures ,
adhlbenda spondeos stabiles in sura p‘aterna recepit
est Commodus et patien53 non ut de sede secunda

-Cederet aut quarta socialiter. Hic et in Acci

Ex..PoslT1·0.·'

Ad ipsos Faunos five Satyro's quod attinet, cavendum, me judice, ne deducti filvis iq
loquantur velut innati urbis essent triviis, aut asfidue in foro versati. Numquam ini teneris
verslculis cultioris urbanae juventutis sermonem exprimant. (ι) At numquam etiam obscena
ct contumeliosa dicta proferant. His enim offenduntur equites et patricii aliique viri no-
biles ac divites; neque enim probant ini 2 aut laudant, quidquid ffictum cicer et nuces ementi
plebeculae placet. (2) Artem igitar ad haec omnia requiri nemo non vt’det, fid praeterea
’ mstcum quoque in tragoediis et comoediis fabrica nonnihil artis ac diligentiae postulat. (3)
Syllaba longa praecedente brevi iambus appellatur , pes eximiae celeritatis3 unde etiam
factum est, ut versus iambicus (senarius), quamvis sex re vera ictus redderet, vulgo trimeter-
diceretur. (4) Atque olim quidem hujusmodi trimeter a principio ad finem totus ex iambis
constabat. (5) Sed cum metus esset ‚ ne continua iamborum series taedium audientibus
faceret, ac prae nimia celeritate non raro cum tragoediae gravitate (μεθ pugnare videre· ι
tur, idem ille trimeter , ut paullo tardior graviorque ad aures veniret, in primam, ter-
tiam et quintam sedern lentius iiimbo procedentem pedem, spondeum a'dmffit Cetei-um 'non
go usque facilis et patiens iambus fuit, ut secundam quoque aut quartam sedem libenter

spondeo concederetss

(1)wd.Lambinus.
(2) Quidam fracti legunt. Sed vidd. Lambinus et Euge]-

.(3) Cf. nabet-f. et v. 261. et 262. insta.
. (ᾤ) vid. Obss.
(5) Vid- Obss.

