l

μ “ nisum-‘Ario nt Q ιιοιιΑτιι rancor

quia certum modum, certos fines artis tion novit3 fic qui tenuis nimium et inamoena ⁴

simplicitatis reprehenfionem vitat , ac propterea variare opus studet3 nist antea , quae ’

lint verofimilitudinis lineae , quae circa variationem illam artis monita ac praerepta3
didicerit3 ,nili ad illorum normam summo labore ac studio scripta coerceat , ex ipsa
praedictae culpae fuga ι ex laudabili illo poema suurn variandi studio, mera prodigia :pro-
creabit. Nimirum

Dum vitant flulti vitia, in contraxia currunt.

Culpam pro reprehmfione noster etiam infra dixit vers 267.
Π ·.v 32. Aemilium circa ludum Faber. cet. Omnes ante Bentlejurn “Editiones fisl'ter imas
exhibent, quod etiam postea retinuerunt Baxter. et Wieland, qui Lambinum secuti fabrum ίιι·
telligunt, cujus taberna omnium est infima et postrema. Cunigham. conjicit, Horatium scripsisse
fabrum unus, cui assentitur Engel: Ego BentleJ‘i iecutus sum lectionem, uti nec destitutam auc-
toritate codd, ita sententiae huJus loci inprimis convenientem. Docet Horatius, nihil ad rem

facere, fi quis rel optime (id autem valet unus.- v. Bentlei- )fingulas operis partes exprimere atque
elaborare sciat, cum tamen inde totum aliquod conficere no‘n possit. Ex qua sententia fi illud
rel optime omittas, multum ejus ponderi decedere nemo non sentit. Quin id omnino requini
etiam sqq. docent: , “
Spectandum n'igrn‘s oculis nigroque capillo.

v. 38. Sumite materiam. cet. Aristot. VI. 19. oi ἐγχειροῦντες ποιεῖν πρότερον &ima-aa ἢ alge
καῖ τοῖς ἤθεσιν ἀκριβοῦν, §aa πράγματα mie-acom- οἷον καὶ οἵ κοῦτοι ποιηταὶ ς’χεδὸν ἅπαντες. Unusquis-
que igitur poeta suas ponderare·vires debet, an satis peritia valeat ad hanc⁴vel illam materiam
recte tractandam , an totum inde aliquod apte posfit componere. Hoc enlm inprimis requi-
ritur ἓν τῇ ’νῦν πραγμάτων medea . quam ipsam τὴν ψυχὴν, ’ἢ xpm-ev κεῖ μέγιςον τῆς, τραγῳδίας
Aristoteles dixit. loc. eit. atque illud totum ῑδλον maxime consistit ex partibus ordine convenienti

(τάξει) dispositis. vid. Aristot. Cap. vn. Hinc, cum prius expolita necessitate totum aliqiiod
ponendi, statim huic monito alterum illud de sumenda conveniente viribus materia subjungat·
Horatius, hic cogitationum nexus videtur: felices operis summa sunt, qui aptam viribus mate-
riam sumserunt, quia fic ordine eam tractare possunt, et ὦ adessem τὰ πράγματα. ’

·ν. 44. Ut jam nunc dicat cet. BentleJus, Baxter. Wieland. ita vlocum interpungendi>
distinguunt, ut Horatii mens fit, poetam jam nunc (ex Bentlei. interpretatione interdum) de·
hemia· dici dicturum , jam nunc (interdum) pleraque 'ini praesens dilaturum. Sed ‘Battetm En·
gel. Haberfeld. hoc modo ,interpungentes

Ut jam nunc dicat jam nune debentia dici,
Pleraque dtffirat et praesens in tempus omittat-

et jam nunc sensu proprio accipientes, ita locum exponunt, ιιι nm etiam in paraphrasi red
didimus, et Jam olim exposuerat Lambinus. Quod ad rem parum interest3 dummodo in priori-
expofitione debentia dici intelligantur ea, quae narrari ab historico deberent, -in posteriori,

