’‘t-Pistoris An‘msonzs. ’ 59

cam , quid ipsa ars esset, nescivisse putabimus ῗ Ridicula haec et in Horatium periniqua
suspicio. Quid, ss non carmen didacticum, sed epistola fuerit ἓ Νιιιιι ita quoque propius sa·
turae opus nos offendet ‘2 Audiamus Jasonem de Nores. In boc, inquis, opere ordinem non
· ita servatum ab Horatio videmus, ut ab iis, qur· de aliqua re documenta litteris tradide-
runt. Est ille quidem peracutus et diligens in praecipiendi ratione.- ordinem tamen, cum
Egistotam scriberet, non ita custod-ct „⁶⁶ -tuetur, ut fi librum firiberet. Scilicet Epistolam
ad familiares scribens de re , quam potenter i'psc legerat , - cujus adeo» canentisfimus crat,
ordinem quidem, quem in libro five carmine didactico servaturus fuisset, utique nec serv avit

’ ’ ille, nec servam voluit.1mo potius, liberum cogitationibus suis cursum relinquens, cas ,

f prout aliae ex aliis nasceBantur, cum amicis Pisonibus communicavit, et eatenus vere dictum
-est a ScaligerQ de arte Nostrum tradidisse fine arte, atqtoe adeo ordinem illum vitiavisi‘e:
scd aliquem tamen ordinem tuitus est Horatius, eum videlicet, quem sapiens vir,- de rc qua·
dam maioris momenti, eujus peritissimus ipse fit, aliorum caussa meditans ac scribenS‚
facile quivis tueatur} ipse autem3 omnium optime tueri poterat3 cum nulla sit eJ‘us epistola,
quin tali sese ordine commendet. Et hoc est , quod supra diximus, omnes Horatii Episto-
las, qumvis prima fronte artem non ostentent , maxima tamen arte conscriptas esse, ut
omnino tales scriba-e nemo posfit, nist, qui plurimum ut ingenio fic ,arte valeam

Sed est porro etiam o'ratio hujus 'scripti familiaris, ne dicam epistolaris , a satyrico genere
tantum hoc diversa ‚ quod minus est mordax.. Sunt omnes comparationes a vita communi
ductae, festivissnnae pleraeque. vid. versus 10sqq.714·. sqq. 32. sqq. 230. sqq.. 348. sqq. 354·
fqsp 412. sqq. 419. sqq. 431. sqq. Est etiam dictio pluribus in locis tantumvnon vulgaris.
vid. vers 35⁴. et sqq. 238. sqq. 89. sqq. 325. sq. Sic tamen cst ex noto fictum carmen,

nt lt‘b‘ae’ quivi}
ἣκει idem , fiaAEt multum , frustraque labana
Ausus. iden. cet.

-ἱιι multis etiam, ιιι in epistola, jocatur, estquevinterdum dictio ad comicam rationem accom-
·noda'ta· Ex quo genere sunt haec vs. 319.

s ,Panaciam montes , nascetur ridiculus murz·
¹18* 249³

Nec , fi qui'd fricti' cic'era? prebat· et nucis emtor&
Aequ53·· accipiunt animiffiadonanm coronas

totus etiam loeus, quo Democrito auctore· insanientes poi‘tas ridet ,-. a· versu*295'-·305. item:

⁷⁵0⁴3822 sqq. 416. sqq. 456. sqq. 470. sqq. Unde-quod est in- verssir113. equites· peditesque,

nescia, an sollicitari a Bennejosnon debuerit? Ad fismmam cum amicis veluti· colloquitur3.

οι quamvis Juvenum maJOrem absque assentatione moneat, fortasse etiam tecte repreiirrdat„

id. tamem adeo modeste facit, ut is ipfi propterea ne subirasci quidem potuerit. Sic versu 366..
1» 3·

