εοιὲτοιο“Ᾱ9 Pisones κ 21

Ad hoc vero ’ . napa-ere mutuor vitu miraque jubebo
’“ opus est, Α Docta mrem, et vivas hine ducere voce-'5
doen-ina‚vir- ' Interdu- specioso locis morataque reae
tute, pruden- μ 320.th;11an5 veneris. fine poids-re et arte,
ti communis mus σκιάει mutarn} meliusque moratur,
'vitae ob· ’ Qu'u versus inopes rerum nugaeque canorae.
servatione, cresis mingendum Grajis dedit ore rotundo
⁴ ’ Musa loqui, praeter lauden nullius avaris.
honesta 3ος. Rem? pueri longis rationibus essm
et liberali ’ Discunt tn partes centum dediscere. Dicat
'a 'teneris nlius Albium St· de quincunce remota est
instituti· uncta ‚ μω superat? poterae dixisse, ruens .· Eu!
one: ut, , Rem poteris [εἷναι-ε tuam.= redit mida,- quil fit?

330. 'Senia An ‚ haec animos aerugo et cura peculi
Cum sene! imbuerit, speramur carmina fingi
Posse linenda cedro, et tm· servanda cupresso.

EXPOSITIO.

Ad doctrinam vero etiam hoe accedat, ut, qui vitam moi-esque humanos imitando expri-
mere studet, eo semper tamquam in exemplar respiciat, unde vivas voces ducat (ι). Inter·
dum speciosa sententiis (ο) et mores scite exprimens fabula, quamvis nulla neque gratia aut‘

’ ff majestate verborum , neque arte numer-onim , se commendet, (3) populum magis oblectat

. meliusque detinet, quam politi maxime et canori versus , rerum et sententiarum inopes. (4)
, Graeci tam in inueniendo solertes ‚ quam in eloquendo suaves et ornati fuerunt; tam re-
rum copiam, quam verborum elegantiam habuerunt. (5) sed nullius etiam rei avari fuerunt,
nifi laudis. (6) Romani, non tam laudis avari ‚ quam pecuniae, pueros longis rationibus as·
sem in partes minimas diducere docent. Quaedam nobis interrogantibus respondent (7) Αι. ⁴
vbini filius. Quid restat, fi de quincunce detrahitur uncia? Dixerit triens, Euge (iuquit
magister) servare rem tuam poteris. . Sed fi iam additur quincunci uncia. quid tum fit? Se·
mis. (8) An (9), immodica ista pecuniae cura cum semel animos ‚ tamquam aerugine
quadam, infecerit, carmina speramus conditum iri, digna illa, 'quae cedro illinantur, aut
ιιι arca cupieefina ad seram posteritatem serventur (10). Immo , ut hujusmodi carmina

(ovid. Qbss.
(ι) vm. obss. , .
(³) stc lambiens. ’ ,Η

v· .
. ἐξ) ῠιιιῖιευοῗιῖιιιδιιο hoc exemplis expiicat, docens ore rotundo ense Graecum ςρηγῦλοις.

(6) &md legit propter laudm, vulpam lectionem nonnihil lu bere ambigu uiuti spirans· sed avaris baud dubi ve
dlxlt ῌοτοι. ut avari apicem vii-311. et effic-citer b‘oc ψευδο vehementisnmnm apud Gnoeos laudis, apud Ro-
ι manos lucri studium designavit. vid.. nnbat. cf-Hom.11.1·:p.x.103.et 120 sqq.
(7) Be nn! legit dicas et snper ee· nm supere ren et poter rai mihi vulpe· lefflo reste explicati posse videtur.
(ί) nimirum qu uine-nx quinque, trians quatuor. senis sex nucinas coniminum. ’
(9) sie Bentlej. ιιι ναυιιιοῆωιι codicibus legi tentatur. nui ae, vel u. cf· etiam nibem
(ιο) Vid- Lambinu-

