ς, υιειυτιιτιο· or ¹o. nonam rtacci

..iffi qni, quamquam Epistola: &praemanda-maenala posse manscript-mm
paullo ante A. U. C. 739· Pisoni quartum et trioefimumaentis, exiffimare videtin, tribum
filiis ejus appellatio juvenum offendit , unde ipse juvenes nihil aliud notare dicit, nili filios,
aquei significatione fiequeuoem eam vocem esse etiam apud optimos Latinae Ιίιιςιικλιιὲὶιο-
res, cujus reivellem etexenpla protulisset. Atquiutuhomagiseunjmmillndnomeu of-
fendisset, fi nobiscum scriptam Epntolain ame mortem Virgilii, five diem X, Kal. Ost. anni
U. C 7³5· existimasset. Etenim ino aanoL. Pisonis filios, ss quos habuit, vix adol-smn-
tulos fuisse, duodecim ad summum aut tredecim annorum, evidenter ipsa τω docet. Quid,
fi prius exiam scriptam Epistulam censeamus, magis recente adhuc memoria Qumctilii, quem
A. U. C. 730· decessisse constattquam belle coram septem autoctoannorum puerulisdeiimbico-
rum versuum fabrica ‚ de Plautinis numeris ac salibus , de probandis.aut improbarid‘u carminibus,
et omnino de Arte Poetica disputaverit Horatius! tota Epistulae ratio elma,- γεῖος intelli-
gendos esse J'uveiies, qui jam patre dignos se probarent, jam. judicio ‘et metite valerent, Jam
donare aliquid bene (aut male l) de se meritis possuit. Haec vero omnia in L· Pffoais filios
illa aetate non quadrant. Itaque potius est, ut de alio Pisone cogitemus. Glareanus et
Nannius mentionem etiam enei fecerunt. Ine, ego malin, inquit, de iss, qui fieb Augusto
vixere, Pinnibus, L. et Cn. viris Confialaribus intelligere. de Luei‘o plane intelligit Porphy-
sion. filii, ut vocati (fueruit) non legitur. Addit tamen: itaque adpotum L. Pisonem eius-
que filios firipfisfi firm claret ex sequentibus pairac verbis: Maxima pars vatum pater et iu-
senes patre digni. Nannius autem, hie porro, ait, mentio de Cn. et L. Piliine‘bus, que· sich
Augusto vixerunt, de quibus plura dicunt Cornelius Tacitus et Seneca ‚ Ep. 83. Vides*
tamen , quam parum exacte de Cn. fimui et Lucio Pisonibus mentio fieri apud Horatium dia
catur. Nam Cn. quidem et Lucius nihil ad ie invicem pertinebant. Fratres certe non erant,
cum, Acrone teste ‚ ad frati-es scriptam Epistolam quidam dixerint. Etenim Lucii pater, so·
cer idem C. 'Caesaris dictatoris», L. Calpurnius Piso Caesoninus fuit. Cnei patei· item dictus
fuit Gneus· (vid. Pighius ad ann. 730.) nescio an idem, cujus mentio exstat apud Valet.
Max. VI. c. 2.. ς, 4. forte non diverfi ab eo, quem Cicero memorat iii fragm. Orat. in
toga Candida ap. Asconium. At in Epistola memorantur pater et duo filii, non ut Acron
scribit, pater et filius. ltaque nobis quidem Cn. Calpurnius Piso Cn. Fit. Cn. Nep. qui,
Cos. suffectus cum Augusto fuit A. U. C. 730. is videtur esse, quein Horatius hac Episto-
la patrem vocat. Hic autem filios habuit Cn. et L. Pisones (vid. supra ΠΙ. et lv> quorum
certe Cneus A. U. C. 728. jam eJ'us aetatis erat, ut in notitiam ac familiaritatem Augusti ve-
5itii-et, cum in codicillis anno 773. scriptis senem ipse se testetur, ap. Tacit. 111. Annal. 16. Cn.
autem Piso pater amicitiam cum Horatio contraxit ‚ contrahere certe potuit in castris Bruti et
Casfii ‚ quos utrumque duces secutum de Pisone quidem ex Taciti Ann. 11. 43. de Horatio
cum ex vita ejus, tum e scriptis constat. Haec igitur ex tali principio otta necessitudo post-
ea magis etiam fuisse exculta videtur ‚ ut omnibus omnino, qui superstites ex clade Philip-
pensi Romam redierunt, nobilioribus adolescentibus , Messalae , Septimio, Pompejo , cet. gra-
tus semper acceptusque Noster fuit. vid. omuino R. van Ommeren in disputatione Belgica
de Q. Horatio Flacco , sub finem. Et forte a vetere studio partium , quas easdem cum Cn.

