⁴, msto-rano ‘nt ·Q,.· ironam: transcen
· n· mm aa· nnus‘eennmtsmdk,

nec mim, m. fi mvn&
ficuum„ Rem jactura munifi ‘fine neeesse est
φὴς Induis> monstrare ’ ntentans·- abaco rm ς.
potisss- 50⁶⁷ angere cinctutis που exaudita cethegis
mum continget: labemque licenda sunta pudenter. ,
cernitur, Βίωνι facem mer hehham reru'fiduu , st·
callide Graeco fonte eadent . ρων-ει detorta. Ωμίᾶ σηπίαν
vel camno maneque aaut m , ademtam
junctis 35. largitio Vanaque? ego cur adquirere pauca..
verbis ,, St· possunt, invident eum- linga Catonis et Eune
vel Sermonem patrium litaverit , et ma rerum
novatis.. Nomina protelent. Licuit.. semperque licebit
Verba. sigum praesente noea procudere nmen.
enim 60. Ue filraee foliis pronos mutantur 'ln onnon.
in Prima cadunt .·. ita verborum vetus merit aetas„
rebus⁴ Ee juvemus rim florent nodo- nata. vigentque..
novis» Debentur morti nor, nostraques. stre. receptui
nova Terra· Neptunus classes Aquilonibus arcet,
’ fingere· 65. Regis. opum ster-lwe- palusipriur· aptaque reneis:-

minas oebes alit 7 et gravesende aratrum: .
'Ex 1>=o si ἰτ-ιο..
Ad 'fhcundt'am vero quod. attiners, (i) poeta primo tenuem adhiberes diligentiam δεῖξας

circa formationem etjuncturam verborum (α). Etenim magna .laus est, ubi splers junctura. X

novam ‚fecerit-difflonem vulgarem. (3) Quod fi forte necesse est abditas. et ignotas.adhuc. res noviss
verbis declarare ‚ et fic nomina fingere proavis inauditaz.dabitur haec poetae licentia ‚ pudenterscniv
oet ac modeste sumta. Verba autemnovaet nuper facta. auctoritatem obtinebunt, fierunt:
e Graeca lingua· in usum Latini sermonis paululum deflexa. Quid? cum hoc. Caecilio Plau-
toque ab antiquioribus concessum Romanis fuerit, non VIrgilio Varioque? etiam nostri i
homines concedant? Cur mihi invideant, fi pauca possum adquirere nova verba , cum Cato et·
Ennius, ea ufi. licentia. et scribendi ratione ‚ sermonem patrium novis νει-δῖε ditaverint, . eg.
*nova rerum nomina protulerint„ Licuit ac licebit semper, uti ‘nummum ,. it'a nomen procu-.-
dere-,praesemi nota signatum (4). Quemadmodum vertente anno nova arbores. folia producunt„
primis ‚ quae ver produxerat , cadentibus ‚ (5) ita veterum difflonums auetoritas obsolescit τι
nuper autem productae ‚ Juvenum instar ‚ florent· vigentque. Homines ·et humana omnia' morti}
fimt obnoxia ‚ five regio sumtu portus (6), tutum quamvis magnae clasfi'receptaculum ‚ effodiat·-
tur ‚ sive palus ‚ prius sterilis et remis apta ‚ jaun necata* aratro proscindatur ac< vicinasuurbkffi
frumento alat.⁴ ·

(ι) Vid- obss. (n) Vid. Obss. (3) vid. Obssu
(4) ln aliis MSS. est procudere, in eliis producere: (vid..1.ambin. et Benaci.) nonen in- omnibus. pro quo tamem
Lufflnus ‚ et Bentlejus nun-nummaiuerunt. Sed cum Acron ad vocem fisneta-u hocuicn tractandus: ιι
v numnis, certe et is nonen legisse credendus estx et (imiliter Juvenalia stt. νων. 5,. ’
communi feriat cama imvm« monem„
(5), ffl..0bac., (ξ) Vid. ΟΜ.

