121⁸ TDL'A ‘An n {HN-2 &L ' ·' ⁴ ιε,

, , W,;nimjpae.fflpun,-ae.pde certo
313168.Μὸ Μ W Me, et iram .

‘emi‘ ¹60. wauton& ecum, ee maur in hnaes.
· offasque G* unit eabbae-e ue apem ΐσιῒηέ σπυρίς
mores oenus ,ἐκ uem fleca, mmm '‘fle'’
x , - Utilia: maus provisor, prm aens,
”. 165. Sum-15. manuque ee ame relinquere pernix.
servan& v θωνηβι· Μή, uem meque verus· s
’ qun‘e opes ee απίεθέοε, &seme houm,
sum· , caenfife mee, qued nox ουτοι-ο taboret.

um senen eirca-veum em, vel qul
370. Quom, ee emunim uam afficiet, ac eines uti,
Vel qued mmm m genaeque ninia-rat,
Dilemn'² spe longus, inm, ‘vaneque futuri ς
Difficilis, querulus, laedam· emporis aeti
Se puero, castigator, censorque mimum.
175. Multa ferunt anni venientes commoda secun,
Peaetetet ma· recedentes adimunt. ne ἰὸν-ιε seniles
‹ · Maleum metit· partes, pemque mentes.
Sem tn mactis aereque uersuum aptis·

Primam infantiam egressus ρξετ,κὶιιξσεοωιιῗ εἷςωῖδιιῐε ιῖιιιτς quamcumque levem ob du-
stni statim irascitur, sed idem nullo negotio placatum denique fingulis fere hon’s mutum-7

hun-bus (1) juvenis, dinisso tandem (α) paedagogo, equis maxime et c‘anibus et cani- ,
« patribus deiectam exa'vei'tiis3 idem flexibilis est ad vitium, reprehenssonis impatiens, utque

ςιὲειειιιίιιιιιινὶᾱιιε, ἰαιιὰ ιἰιτιιι-ιιιοιιιι iibiprospicien& segnis, pecuniaepmffigoe‚ animo'
hisp& cutm, (3) ιιι appetenda vehemens, sed, quas appetivit us, cito rursus abjiciens (4).

vimis aetatis alia jam ratio, alh stannum Cbmparandis haec divitiis, amicitiis, honoribus
intenta est, atque ideo cavet commifis'se, cujus am {acti ιιιωι poenimt (5). Multae senen
moiaetiae circumvenim, vel quia opes qmerit, α inventis ud non ander,ve1 quia omnes
{a timide et pigre admista-at, prou-astinmdi vitiO‚ et quamvis morti proximus, spem tamen in
longinquum extendens. (6) itaque praesens tempus mora inertiaque corrumpit, futuri tamquam
menonis avidus. Porro morosus ωε , aevi puero se acti laudiimr, juniorum castigator utque
censor. Scilicet multa anni venientes bona afferunt,mu1ta recedent& secum auferunt.
Inque, ne forte m fabula iuveni seniles partes mandentur, puero virileS, ‘semper aetati cuique‘
adjuncta, apm, propria, diligenti imitatione exprimemus.

(1)Auiiaber,m se d Acron, iube rusb s, iunnq ui‚t et tabe this ‚cst ue ine ems ee tanne, quod ιιοιι mosset, ιιίί
mititem hanc* formam insertus scripum invenisset.
(α) Parthians ad ju uren n‚m inquit,deefideriae¹na.11udie
(3) Vid- Lamb- (4) vid obss.
, (nffibefeld. edidi t ιιιιι nire ,lectionem secutus codici: ndmmdienfls. etim Regebbegem probum· ⁶30 mtiwm
retinu1‚quod contraponu- ma gis elucere i'neit· 1uvenss est monus, ιιι neumis et amur reuu aquen per-'m
nvn-contr· comnia-fise cuv e,t qu uodmoxmutare laboret.

(ὅ) senchius legit· 1³12· aru ,spe meus, iners, ,ρινὶδέςζ fuere-1:1⁸0& vid- obss·

