EPIST'OLA'ADMSONES· 83

incumbens, continuo inopum ac fameliconnn hominnm turbam adolescens concitaverit, qui,
ut poeta ait, Dim agris, dives postris n'n foenore nmis, musta donare, lauto excipere
convivio-,3 levi pto paupere spondere, atris litibus implicitum iisdem eripete poneret, utique
,ν facile aeteddwinandum. Asffliebatmnis grexnstnmtorumetCn. Pisonean. fil. Cn. nep.
optime olim poemata- -conscripwlm vel e't itm conscribere pronunciabat} eunt esse felicis
vim ingenii· , quo qui tantopere valeret, eum jann artis praeceptis nihil indigere. alc ema} ἔῖῖξέιῑῗῦ
poetas censeri vel ipsius Dunoeriti judicio. Quod cnm illi pm etiam ex animo dicerent,
” ipfi videlicet artem limamque posthabentes , utque in effundendis verfibus suo solum ingenio,
nec ei valde sano, obtenmnm9 h.fnetoe.ffitin 'n lucem eminentes, haud difficulter J‘u-
veni ita sese rem habere permeassent-veto Horam, Romam reducem adolescentem talibus
imbutum sentiens erroribus„ ss {oseem sponte. vel {om mii» Gaui rogatu, hanc Pisonibus
scripfit epistolam, qua praecipue quidem istum iuvenem, deinde vero etiem alios sui temporis
hemines deeeret.. 905oe «emet epm eost arte, doen-iun,⁴ labore ιιιιιιῑε· indefesso studio,

quibus ad 'perfectionem manetur, cur meffioeti astpoeraemnfit licitum. Sunt enimni-
mis multa in hac epistola, quine id auctori confilium suisli: *demonstrent Statim a principio

⁷ poetam carpit, uni inssenio vel potins ejus delirus omnia permittentem, et hinc nihil nili mon-
stra procreantem, elmi-iem veti) tam ‘'zu-te uidem, atque ἶᾶείὶὶῖιιτιιιιῐ, ιιι fere fugiendo

vitio in oppofitum labatul'j, et interdum quidem ὶιιᾳφῑη &avibus unun alterumve pulcrum
pannum assuere, totum vero ponere non poem.- ltaque iim quemque ntea spectare vire,
ῇιιιιει, se ipsum noscere, atque ita· convenientemv vinbtu materiam ῑῐὶεπς eam deinde rite
ac diligenter tractare, etiam circa verba curiosum· descriptas servare vices operumque colo-
m , ψει etiam, qnae recenset, discere: deniqne scribentem carmine limae labore non offen-
«11 Tum et aliis Ingenium, vel potius ‚ eescio fluam, insaniam jactantibus, ipse furtu-o
ῥοῖῐιιε artem atque disciplinam commendat: ei ad recte scribendum primum opus esse prae-
c'eptiice doeens Philosophia, maxime Socratica illa, deinde continua vitae communis ob·
eratione: ita liberaliter institusnim ad perfectionem anniti poste, et vero etiam debere.1d
enim maxime neget Horatius perfectum esse poetam oportere3 nobilitatem, divitias, reliqua .-
Pisonem prae aliis ornantia ipsum immunem ab hoc officio non facere. Esse vero etiam
dignam poesin, cui tantum laboris homo, qamvis dives, quamvis nobilis et 1³3·oe impende
ret. ‘Deinde iterum Horatius quaestionem aggreditur, naturane poeta effegms an arte fiat,
et qumvis etiam vena divite ad poefin opus esse uitro fiuntur, mem men atque dise&
lainam, ut ad alia exercitia, fic ad poesin necessarias esst, magis dedita opera conii-mat. Deo.
ffique Pisonem, iuvenem divitem, ca'vere ,fibi ⁸iubet ab assentatoribus, qui, lutri spe, quodvis
ejus, etiam'minime excultum ‚ carmen statim, ut egregium, laudaturi asem} at co'ntra fidos
{inicos conffllete, iisque de vitio monentibus et correctionem praecipientibus docilem aure-
praebere.

Nimirum obsequii ignarum ac viofemunr Cn. Caip. Picenis Cn. filff ingenim ffipra- Cap.
v 111. eognovimus e Tacito Qua vero occasione magis etiam ab· assentatoriboe· deprevatum illud: ”
snei-it, certe depravari> potuerit, modo indicare conati sumus. Ee passm in hac E'pistora no-
flium. respicere, superest, ut doceamus. Certe v. 163. et ι65 iuvenis descitum

