,·2.'Hb·atiiss steens eunt-commentariis es enarrationibus Commentatoris Veteris et 'Jacobi
‘'r-nquit& ex officiata Plantinian. Rapbelengii- A. 1611. in 4to.

Q,- Horatio· nacci (pera omnia. accedunt D. Heins‘ 1 ele Satyra Horatiana libri duo cum
ejudem in onnia poitae opera animadverfionibus, longe auctioribus. 2 vol. Lugduni Batav. ex
rfficinae Elzevirina. TA 1629.1·n xmo.

ρ Horatius Flaccus ex recenfione et cum notis atque emendationibus R Ben'tleji. editio
ter-sim Anstdaeedami apud· Wtfienios A.1·128.in 4to.

Q, Horatii &acci poemata-ex antiquis codicibus et certis observationibus emendavit, varias-r
que stuparum et impressorum lectiotsesa ath‘ecit Ac Cunig-hamiusa accedunt ejusdem aniatad·
versiones in R: Bentleji mas· ad‘ ρ, 'Horatium Rae-cum. Hagae Comitum. A. 1721. in> 8vo.

’ Οέσννιε d’Hmce en· Latin, traduites en Franfois par Mr- Dacier et le Pere Sanadon avec·
les remrques- de tunes-'de Pom. Atnstel. Wetstein. 8 vol. 1 739. in 82³0.

Les* quatre* Paitiqsaees d'Aristote , d’Horacm de· Vida, de Demeam, avec les traductione
es des- Rtnaerquesv ριν-Μ. l’Abbd'Batteux. 2' vokP'aris. 1771. in 81¹0.

- Hormus. Episteln ari-die Pisonen und an den Augustus mit kommentar und Anmerkungem

«abst einigens wesselum-abhandlungen von R. Hurd'aus dem Englifhhen iibers. und mit eige⁴

nen Anmmgen-beglsitet rmJ. J. Esse-honburg, Leipzig. 1772. in 8η.

-' *Hormus* Briefe aus· de'm lateinisches, iiberfi undum historischen Einleitungen« und andem
nb'thigen« Erlo‘uteringen versbhen'vonp-C. M. Wieland. Leipzig, 1790. in 8120.¹

¹ ⁷ Hormus Effluet· an die Pisonen.- mit'einem disrchgmgigen Kommentar und annuet-kungenr

Qrausgegeven vonM Eugeia- Moira:- ¹79¹* in θνα.. ·

- Q: Horatii Flaoei *Eclo'gae cun Scholiis veteribuss , Οὰεηζζανίὶ et notis illustravit Gulielmss

>Bmcteruss Varias- Iectiones “observationes addidit J. Μ. Gesnerusr, quibus et· suas adspm

,ῢ θ’. Ο. leumiim Lipstae. Λ. 1802. inv 8νο. ’

·. Des Q? Horatius Flaccus Briefe iiber- Δία· Dichter* und 'die Dichik'unst der· Ramer an den»-

Augustus, Florus-unddiemsonen, erliiuters von J.. F.- Haberftldt0- bibli& in-der Juniufii·

'sithen- Bacbhandlung 1802.. in. 8v05.

μ Horum autem alios- J'am stetim ab operis institutione, alios postea demum nastes sum inter:
pretes, unde mihi saepissime accidit, ut, quae ipse pr'rus summo cum labore meo investigas—
sem, postea jam ab aliquo veterum occupata deprehenderem. Itaque et dolebam, quod mihi
jnovae observationis: laudem. alius- praeripuisset, et simul tamen etiam aliquo modo gaudebam ‚.
quod ita. meum qualecumque judicium* veteris probatiqoe interpretis ⁸iudicio atque. audiorimte:
‘confirmatum viderem..
⁹ Ceterum quia2 non tam ediiionem Artis· Poeticae novam dare (quod potius· elegans Mizsehera—
Behii. Viri, Cl. domina: praestiterit) quam disputationem dev ea scribere constituissem ‚sueton
·‘mihi. Leunepius fuit„ ut instituti: operis- huncce inprimismihi finem proponerem, confilium ,2
'quo libellum hunc Horatius scripserit, investigate.. Verum ut- in aliis e-tiam artibus atque di
ascipjinis saepenumero ad res vel minimas conficiendas multis· magnisque opus esse videmus· m
ffinmentis, na 'mihi quoque ad unum illud Horatiani operis confilium explicandum maximo
sane apparatu, neque levibus-- opus fuit instrumentorum ac subsidiorum copiis: multadeniq-uoe
praemittere. dehuii, quibus quasi via ad propositum finem sterneretur.-

