„aa niseum-Ario DE Q Hortarii nacor

uim praeceptis atque conffliis , quae in eorum unice, ad quos scriptum oet pocma, not: ,
,in omnium peltarum atque publicum usum tradita ab auctore videanmr. Rectius igitur alii,

,ιιι Grifolus, de decoro maxime in poematibus observand03 item alii, ut Haberfeld‚ et olim
Lambinus, inscriptionem de Arte 1⁹0&th argumenti expolitionem esse rati, de Artis m poesi
necaeiinte Nostrum hic agere Πιιιιιειιιιιι. Sed de his quidem acmuatius in sequenti capite
videbimus· illud nunc momusse sufficiat, quodcumque in conscribendo hoc opere poema con·
-silium fuerit, certe contenta co monim ac. praecepta omnia ad ροὲίίιι et po‘eticam artem

pertinere3 quod fi vnum est ‚ ut ιιοιι facile qui-‘peanum negaverit, una sane est operis mate·
τίω, ιιιιιιιιι nc simplex argumentum.. Traduntur. praecepta de una, ιιι cum inscrIptione lo·

‚quan am ρρὸιὶοα. lna autem praecepta, quod inprimis hic cqnfidcrandum venit, cos potis-
simum , ad quos scribit Horatius, Pisones tangunt, inprimis fifiorum natu majorem. Eos,
⁴ „t initio poematis, fic deinde vers. 24· et 235. expresse Noster eompcuat. Eos diserte versu-

46& iubet exemplaria Gracc&

,Nocturna verfhre mnu, verfim *divma-

τοι minus in versu 293. Vos, inquit, 0

’ Pompnias sanguis! cqrssmen reprrBendite, quod m
Multa δίει et multa litura coercuit .· atque
Prasiorum decies non castigavit ad unguem..

'quid ina, versu 36⁶· sqq»

Ο major juvenum! quomis et voce paterna»
fingeris ad rectum, et per te speir, hoc tibi dicum
Tolle meimr: cet.

o·

ει mox versu 385.
. Tu nihilinvita dic-ef fhce‘eaevo Minerva* ·

nonnefitis illa probant ‚ quemadmodum ad, ita propter Pisones scriptum Ροὲιιιει esse: atreo-—
quc. de certa re ad· certas personas, quas potisfimum illa res tingebat? Itaque· restat jam , ut
¹ demonstremus etiam scriptum esse familiarius, hoc. est, ut. ad familiam, cum ratione„ tum·-
. oratione, liber-im, solutius, amantius.

Ad rationem primo quod attinet, carmen hoc de Arte poEtica didacticum opinatus Julius-
Caefitr Scaliger: Horatiur, inquit, Artem quam insi-riam adeo sne ulla docet arte, ae fimana
propines totum opus illud esst videatoe. Ordinem neglexit Aristoteles„ Horatius vitiavit. Et
sane ‚ fi didacticum carmen esse statuas ‚ vereor- ιιι-- Horatii tationem tueri posfis: sunt enim ,
me quidem judice , Pignae , Freigii, Regelsbergeri ingeniosa magis ‚ quam probabilia commenta„
anigitur Horatium veram carminis didactici tationem ignorasse„ etcum artem traderetpofftip

