¹:E*ptr1s÷r'o-·1,‘2A’'An³insomne. -2 ει

Horatii cum· Pisonibus hic exhiberi minus honorificum est Bosciwveni dehoc opere judi·
nciam„ -At suntne haec fragmenta? Mihi quidem apte inter'se connexa omnia videntur, vei
119ζίιῦ unum ac;.con'tinuum;esse sententiarum filum. Baxteri et -Hurdii feruentia, satyram hanc
esse in Romanorum drama, ideo probabilislmnii -non videtur, *quia nimis multa in hoc opere
pum poeiin huin-iiim, vel eiiam parta ejus a dramatioa poesi diversissimas», ertum propius
Pisones ipsos spectant, Est etiam haec ιιοιι Satyra, sed ΕΡϊιοιι4 Quod eiii bene viderunt
Sanadonus et Engelius‚ primarium tamen, ex Epistularum natura repetendum, Horatii con·
silium prorsus neglexerunt, quibus nimirum -totus iste locus, qui est a versu 366. Ο mayor
juvenum quorsum pertineat, incertumatque indefinitum relinquatur. Is autemct quidem merito
wielandii Colmannique diligentiam vel inprimis advertit. At ne hi quidem, sssi Haberfeidium
audiae, totum Horatii confilium mqnoe complexi sunt. „ Ριὶιιιιιιιι” , ’inquit‚ „ ιιοιι est vero-
„·s1mxle, Horatium propter iuvenem 14„ aut 15. armorum tantum hoc opus concinnasse:
,‚ (verum ut -.Cap 111. vidimus, haec scribente Horatio jam circiter 22. annos natus erat
‚, Cn. calp. Piso filius) deinde, quod Wielandius et Colmannus Horatio tribuunt consilium ,
„ tam astutum eet, ut facile prepter nimiam · astutiam (superfiinheit) successu caruerit, ali-
„ ter illa accipiente Pisone, qui, fi ingenio :nom acutisfimue, ut putatur, fuit , certe nihil
„ in hoc opere, nifi praecepta fibi2rradita1scfibendijviderit. .Et.omnino plura praecipit Ho-
⁴„ ratius, plura fufius atque diligentius praecipit, quamvad indicatum azWielandio confilium
„ pertinere quisquam dixerit. Si, quod illi putant, Piso fil. 'minus fuit natura factus ad haec
„ 'studia , certe noster eum a scribendo deterrere volem, potius naturam commendare, quam
,‚ artem debebat. At ‚in Horatii opere perpetua est Artis commendatio. ” Sic ,fere Haber-
feld. nec omnino fine veri specie.. ,Certe mihi quoque magis artem quam naturam com-
mendare semper visus est Noster-.- Tum et ea, quibus poefin extollit v. 391, silvestres ho·

mines et sqq. quorumque clausula ese,

«ne ,θυι pudor-1
Sit tibi Mush lyrae sblers et cunm Apollo·

quomodo scripta censeantur ad aliquem a poesi deterrendum, haud sane capere me fateor. ,
Quid vero igitur de ipfius Haberfeldii sententia dicemus? Illud statim mihi mirum accidit ,
eum virum, qui diligentissime universam hanc materiam perscrutatus esset, et inprimis Horatii
epistolarum naturam omnium accuratisfime investigasset, eum igitur Horatio in hac Epistola
scribendi consilium istiusmodi tribuisse, quod recte satyram quam Epistolam scribente poeta
dignius habeatur. Etenim satyrica insectatio poetarum Romanorum, quamvis ob colloquia vel
οιιιιιίιιο necessitudinem poetae cum Pisonibus ab eo scripta, quamvis Pisonum etiam nomen
in fronte praeferens , jure epistola dici non potest. Alias enim etiam Horatii sermonum Libro
Primo Satyras ι. et 6. jure epistolas ad Maecenatem, juvenalis Satyram 8. epistolam ad Pon-
ticum dixeris. Nam et hisce satyricis certorum hominum insectationibus occasionem dare potue-
runt Flacci cum Maecenate, Juvenalis cum Pontico colloquia. Nirnirum epistolarum scriptor non
magis alios, quam eum, ad quem scribit, respicere debet3 neque etiam verum est, Hora-
tium in hac Pisonibus inscripta epistola praecipue malos sui temporis po‘etas insectari. Multis
L a

t

