EP1s'ro,L‘A1AD PlstE'ez τι

CAPUT ρυιΝΤυΜ,

na auca-outa consum. ·

a De Horatii in conscribenda hac Epistola consilio variae Doctorum Virorum opiniones nd
tres potissimum mihi referri posse classes videbantur: ut prima esset eorum, qui Horatium ·
ln hoc opere nihil nist praecepta quaedam ad poesin pertinentia quafi per saturam congerere
'voluisse existimarunt: altera eorum ‚ qui absolutisfimam artem poeticam ‚ certe perfectissimum
ejus 'compendium , ordine quam aptisfimo et voluisse Nostrum tradere ‚ et vero etiam tradi·
disse contenderunt ι tertia denique mediam inter priores duas viam secutorum ‚ qui prae·
cepta quidem Horatii connexa inter se unumque iis ac certum subesse confilium arbitrati
sunt, haud tamen artem 'poeticam ejusve compendium tradendi.

Ad prlmam quidem classem haud dubie referendus est Porphyrion, qui, in hunc tibrum 2
inquit, egmgess t quqtius praecepta Neoptolemi de Arte Ροέτίεα, non quidem omnia, sed
eminenmstma. Neoptolemus significari videtur, ab Athenaeo m. p. 82„ X. p. 355. Xl.
p. 476. et Schol. Villo1son1 ad Iliad. n.. 235. laudatus, ῦπαρ autc, id est ndp105‚exinsula P. ro

oriundus, ut recte, Stephanum Byzantium citans in voce Πάρος, Villoisonus docuit m Prole,
gomenis ad Homeri Scholia p. XXX. Hunc enim περὶ {mmmmm scripsisse, partem forte, Α
citati a Porphyrione operis de Arte Ροῐ tica, testis est Athenaeus X. Ρ. 355. Ejusdem in Ho-
merum observationes citant ⁴Vilssloisoni Scholia ad loc. Iliad. citatum3 unde probabile est in·
terpretationis ad Theoeritum ld. 1. 52. auctorem , iu Theo'eriteis, quae versamus, Scholiis
laudatum ,Neoptolemum eumdem τὶν humavere significari, quamvis dissentiente Wartono in Notitia
scholiorum Theocriti p. 3⁶· et in nota subjecta 6. qui diversum illum a Pario Neoptolemum
Medicum fuisse putat, Auctorem μελιτωργοων, ld estlibri de ratione conficiendi servandique mellis.
vid. Plinius H. N. indice libri XI. Ne‘c Pario Neoptolemo librum tribuere verear de vocabulis
Phrygiis, quem scripfisse Neoptolemum auctor cst Achilles Statius in Isagoge ad Aratum,

cum diserte τὸν naepcavbv ἐν γλώσσαις citet Athenaeus XI. p. 476, qui et eJ’usdem epicum, ut vi-
rietur,¹ carmen Διουυσίιδοι laudat m. Ρ. 82. unde Neoptolemus Parianus (Parius) recte poeta
et‘ Grammaticus dicitur Fabricio, Bibl. Graec. T. XlV. p. 625. non item Epigrammatistae
Wartono l. supra citato. Nam aliud est epigrammata ipsum conscribere, aliud librum nep}
ἔπιγριμμάτων, quamobrem nescio, an exemtum eumdem velim etiam Catalogo poetarum Epi-
grammatariorum apud Fabricium , Bibl. Graec. T. 11. p. 721. Hujus igitur Neoptolemi fuit
etiam, porphyrion9 teste, opus de Arte Poetica, unde, eodem teste, praecepta non quiden
, omnia' Γρᾶ eminentissima ‘in suum librum Horatius congaeferit. Quo consilio? Hoc non ad·
dit Scholiastes. Sed cum statim subjiciat primum praeceptum est περὶ τῆς became? usq: deinde
liquens praeceptum est cet. Tertt'um praeceptum est, cet. et fic porro· nullum autem horum
praeceptorum inter se nexum indicet, liquido constat, nihil eum in hoc opere vidisse, uiti

