‘EPISTOLAA‘DPISONES 37'

· . v. s86. Destriptas servare m‘ces. cet. Recte Lambinus· , quisicaes cujusque poematts partes
et mucra ab tpfit natura attributa servare nescit, et, qui ad operum formas ‚ quae sunt
variae et multiplices , versits accommodare pro ffcujusque natura ac dignitate non potest ‚ in-
'dignus est nomine poetae. Quam interpretationem cum probaret Haberfeld. rejecta, certe
non laudata , altera Lambini expositione posse scribentis et illud 'vices intelligi de cujusque
personae officio et munere et decoro¹ , (de quibus omnibus infra demum agitur v. 93.)
, vereor, ut satis· cogitate scripserit, h. 1. significari a poeta, quam Aristoteles stivam„ dixit. ·
Ipsum* de ea Philosophum audiamus. Cap. VI. §. 7. Ἐπεὶ δὲ (τραγῳδία) πράξεώς ἐςιν ἦ μίμησις,
πράττεται δὲ {me τινῶν πραττόντων , οὓς ἀνάγκη ’ποιούς τινας eim κατά τε τὶ ἔθος καὶ τῆν διάνοιαν ‚
(Σοὶ γῖιρ τοῦτων καὶ τὰς πράξεις εἷναί Φοιμεν ποιάς τινας ·) πέφυκεν ι’ίτια δύο τῶν πράξεων εἶναι , διά.
νοιοι καὶ ἦθος. καὶ, κατόι, vetante κκὶ τυγχάνουσι καὶ ἀποτυγχάνουσι πάντες. Paullo post (λέγω γὰρ)
σει ἔθη, καθ’ ἃ ’ποιούς τινας eim? Φαμεν τοὺς πράττοντας · διάνοιαν δὲ, ἐν ἴσοις λέγοντες &masma
ουτί τί. ἢ καὶ. ἀποφαίνονται γνώμην. §. 22. Τοῦτο δέ ἒςι 'rb λέγειν δύνασθαι τῖι ἐ’νοντιι καῖ τὲ
ἂρμόττοντα· et §ss 25¹. Διίνοιι Σὲ , ἔν οἷς ἔποὸεικνῦονσῖ τι, ἰός ἔςιν , ἢ ὥς οὐκ 'fem ‚ ἰί καθόλου
τι exemimus-ae. Clare ex his διάνοιαν ad ipsas pertinere personas liquet, in quarum ora-
tione serventur τὶ 'esnone καὶ ἁρμόττοντας non autem ad operum i. e. poematum colores, five
stilum in-tragoedia tragicum,'in comoedia comicum servandum. Pergit hic Horatius in expo,
nenda facundiae (λέξὲως) altera parte, quain v. 73. tractare instituerat. Sunt autem Aristoteli
λέξις 'et ξιένοὶα ,τες diversae, cum διάνοιαι explicetur ope λέξεως. Est enim haec ἡ διὰ τῆς ὀνομα-
memmiae-Arist. (ἔαρ. V1.§. 26. Quemadmodum vero morata oratio, iicet mores apte
exprimat, cum ipfis tamen moribus confundi non debet, fic oratio, cui inest scema„ quae-
que eam praeclare exponit, non cst scama ipffi.

v.95.Trag1·cus plerumque dolet Telephus. cet. BentleJ‘um, deleta interpunctionis nota
post pedestri voces Tragicus et Telephus iungentem, in textu secuti sumus. Et sic sane tragi-

cus Orestes, tragicus Thyestes, comicus Davus, comici servi ‚ dicti reperiuntur. Vid. loca a
Bentlejo citata. Neque tamen ,nullius momenti observatio est Hurdii ‚ in veteri* lectione pul-
criorem >esse oppositionem, quam in BentleJana. Ut, quemadmodum supra de comoedia
prius genemle praeceptum, dein subjunctum* hui'c exemplhm vidimus, etiam hic versu 95.
praeceptum, sequente vero exemplum 'habeamus Eam antem lectionem fi retineas, in fine
versus 96. cum Lambino subaudiendum est. TragIcus autem absolute magis· scriptorem, quam
quod Dacierius voluit , actorem fignificat. cf. et Obss. ad v. 101. infra.

ν. 99. Non* fittis est· pulcra, cet. Rationem, cur colores operum aliquando pau-
l'qum immutentur , quam supra verbis· iratus, pauper, exsta ‚ jam subindicaverat Horatius 3
hic nunc diligentius-exponit.· Sita enim haec· in· ὃιάνοιᾳ. vid. Dacier. et Engei. ad h. l. Scili-
cet ille praeclarus est'poeta ,⁴

meum, qui'pectus inaniter angit',-. 0
Eritat, mulcet, falfis terroribus implet.

Horat-112 Epist.1. 9:115. 'tec δὲ aava τὴν διάνοιαν ταντα, ἴσα {mab τοῦ λόγου tet παρασκευασθῆναι
μέρή 33 τοῠτων τί τε affluam, καὶ τῦ λῦειν, καῖ τὶ πάθη παρασκευάζειν· οῖον, ἔλεον, ἢ φόβον, ἢ
ἔρχῃ, aa hemetre· καὶ ἔτι μέγεθος, καὶ σμικρότητα Verba sunt Arist. Cap. XIX. Cum⁴

E 3

