,so D1anTAT·1o -ιιΕ Q, ιιοιιιιτιι Δἥιρει

Grajis ingenium, όῖοίίς deditore rotunda,
Musa loqui ‚ praeter laudem nullius amis ·’

posteriores duo versus in alium postea locum migrarunt? Num hoc quoqne dictantium Gran-
maticorum pausae tribuendum est? Sed certe pausam 1111 non fecerunt nist post aliquam par-

tem absolutam. Denique Bouhier-ii transpositiones saepe nexum [εῐιῒειιτίιιῐῑιῐι magis obscu-
rant, quam illustrant. Post illa, v. 333.

Aut prodesfi volunt, aut delectare poetae, , ’
Aut s mul et jucunda et idonea dicere vitae.

'in vulgari textu lucidum videmus ordinem. Primum agitur de praeceps, quibus prodesse

- poetae qimerant, dei nde de rebus votaptatis caussa fictis. Sed ha'eje eude'm apud Bouhier-ium ,
quam longissime a se invicem divulsa, nullo jam nexu cohaerent ῐι“ιιι A ,quod ιιιοζᾱυ citavi-

mus· Grajis dedit ore rotundo Masta loqui praeter laudm nullius araris in vulgati textu
egregium parat aditum ad sequens, v. 325.

,Romani pueri longis rationibus assim
Discum in panes eentum ,didm-ere.

quae eadem apud Bouhier. in parte septima et vicefima ‚ita..disputationi de Plautinis nume-
ris et salibus subjiciuntur ‚ ut difficillimus indagatu nexus fit. In vulgato textu disputatio ⁴de
Romanorum inventis v. 285. sqq. apte subJ‘ungitur disputationi de Graecorum dramate3 sed
apud Bouhierium inconcinne prorsus illi de aetatum observatione.

, ¹Plura addere possimus: sed haec jam, credo , sufficient. Neque de D. Heinfiitranspofitioni-
bus multa nos hic dicere necesse est, cum eas admittendas non esse iam-olim plures ostenderint
viri eruditi. Sane vel m illo. exemplo, quod nos supra attulimus, errasse Heinfium facile pate-
bit cogitantibus, historicum ordinem a pocta servandum non fuisse, ιιιιιιΣ 'ct reputantibus ea,
quae supra, Dacierium secuti, monuimus, inCap. 1. pag. 18. not. 6.

Τειιιιειιι hocce scripto non quidem Artem poeticam eJ'usve compendium, at ‚connexa tamen
inter se praecepta et ad unum omnia finem spectantia, contineri putarunt Badius Ascenfius,
Janus Grifolus, Jason de Nores, Lambinus, cruquius‚ Mamilius, umerus, Batteuxius, Sana-
donus, Boscawenus, wielandi'us,Comminus,Hutdius,Enge11us',Habe1fe1d1†us. Quorum
tamen Ascenfius et Grifolus librum esse, five carmen didascalicum, non epistolam putarunt.

Grifofi locum ‚ quo Epistolam esse negat ‚ supra citavimus. Scribit alibi: quid IIoratiui·
‘Flaccus in hoc libello scribendum sibi propofiaisfht ‚ voluit ipfiz inscriptione statim „ ut mos
est, omnibus esse notum, de Arte scilicet PoZn‘ca. Sed Artem„ poeticam qua fignificationeGri-
'folus acceperit ‚ ipse postea docuit hisce verbis: Constat hic libellus ex iispraectjpue rebus,
ex quibus maxime , quid deceat ‚ apparet„- et quantum. egaea-inimare possum , quaecunque ad
,rerum congruentiam et decorum attinent'·‚ diligenter est perficutus Horatius.

Putavit igitur, carmen esse didacticum de decoro a poeta servando. Badius autem Ascenfius

in prooemi0‚ Qualitas , inquit, carminis ab argumento didascalica, seu doctrinalis. Numerus

