, Εριετσιᾼ An Pisones ³⁵,

cantelam juncturam interpretantur scitam verborum transsationem, vel, ut Cicero dixit de Orat.
tiu. 111. c. 37. alieno irs loco collocationem , ut scilicet' ponantur jmtta en , quibuscum
'plaoe jungi non posse ¹videbantur. Exemplo fint Horatiana splendide mendax, et insa-
m'enris saptentiae. Recte quoque docet Porphyrion, posse adeo sordidum verbum hujusmodi

· ’ 4 compofidone splendescere Ome-ulie inquit sordida vox 'esu ornatu accedenti omm‘s ejus rul-

¹‘aritine' absi-auditur.-
populatque ingentem fivm‘s acervum

Curculio.
confirmant bantium-pretationem Persii locus, Sat. V. v. 14.
Verbe togae sequeris iunctm-a cailt'dus αενὶι

et ipse Horatius infra v. 242.
tantum series sanctumque pollet.

swa, in v. 4⁶· tam de formatione, quam junctura verborum accipi p'otest. Est enim
x sere„ sa&pe idem ac facere ‚⁴ &gnere-‚propagarn et fic etiam hoc loco interpretati sunt Acron,
Porphyrion, Schol. Cruquii, Lambinus, Daeierius, am· cautus fis in novis verbis faciendt’s.
sed pomm- etiam pro mserere, connectere, unde sertum pro corona textili, sermo pro ora-
* pone connexa, series e't cet.- quam posteri0rem s gnfficanomm hic quidem unice veram esse

putat Batteux. ob proxime subjunctum νοτ(υω 47. Sed videtur Horatius de industria tale ver-
bum adhibuisse, quod et connectere, et propagare fignificaret, cum de utroque in sqq. di-
cturus esset.. Neque enim illud in verbis tenuis cautusque serendis ad unum modo proxime
· subjunctum v. 47 sed ad omnem etiam sequentem disputationem pertinere videtur. Cf. Habe-feld. ’
v. σο. Ut sylvae foliis. cet. Magis hoc poeticum esse, quam quod Bentlejus conjicie-

bat, ut sylvis filia privos mutantur in annos, merito observat Haberfeld. Imque vulgatam
lectionem retinuit, quod fecerunt etiam Engel. et Wieland. Neque aliter nos faciendum existi-

mavimus. Sed iu expolitione quidem hujus loci, quod fine invidia dictum s t non tam alio-
rum auctoritatem, qmm nostrum ipfi judicium secuti sumus. Vulgo statuunt, tempus, quo
*sylvae foliis mutentur, ab Horatio fignificari vernum. maxime ob compamionem Homericam,
quam h.1. expressisse videatur noster, Iliad Ζ. 146.

§vm τὶ μὴ τ’ἲίνεμος mit-43⁴4· xlta, ἄλλα 33 Ηῖλη
Τηλεθόυσᾶι φῦει· ἔαρος S’iaeayiyww ὄρη.

Nobis autem, quominus h. 1. de vere cogitaremus, primum obstare videbatur illud pro.
ποις quod, ut recte etiam Haberfeld. observat, proprie non tam celeres quam occidisos, aa
lapsum inclinatos fignificat. (fic pronus rivus 1 Ep. X. 21.pronus Orion 111. od XXVH,13
prona dies apud Statium Π. Theb. 41. ) deinde 1n v- ὄτ- prima cadunt, quod haud dubie re.
etius de ejusdem anni primis foliis, quam de superioris mi veteribus usurpaverit poeta. Qujd
munti? Sub linem aestatis (igitur prono enno) quercus, fagos, alias arbores novis foliis veluti
iuvenescere quotannis videmus, Bre'vi post, aarum· frigore prino, ut virg. dixit Ae„ γι,
209. vel etiam eitius , ea, quae ver produxerat, aoetus arefecit, cadere sylvis folia ineflss
pium. Tum igu'ur prima cadism3 aliis medii riam florentibus adhuc et vigentibus. 'nm

E ’ἑ ⁴

