”uptsToLA an p1s‘onizs 4⁷

v. ΜΩ. Indootus §uid enim saperet. ceti Hunc et sequentem versum Engel. hinc ex·

pellit: ut, qui manifesto cum antecedentibus pugnent. Engel. videlicet, [im-dium scennis, vetfu
202. et sqq. historiam excultorum sensim apud Romanos scenicorum modorum et musices tradi
putabat, quacum opinione certe versus 212. et 2¹3· in concordiam redigi non facile poterant.
Sedffioc ipsum opinionem illam suspectam ei faeere debuerat, cum contrariam Lambini alio-
rumque sententiam , nou excultae sed depravatae Mufices historiam hic tradi, pulcre firment hs
versus. Horatius scilicet, expositis prius chori officiis ac munere, choros sui temporis iis
non pet omnia safisfacere,imo saepe'penitus ab iis deflectere fignificat. EJ'us autem rei caus·
sam ponit in nimio, nec prudenti choro accinentis musices, non sobriae Jatn et castae, sedma·

gis magisque in dies lascivientis, studio. Tibia olim tenuis, simplex, et tantum, ut choro ad·
spiraret, five ob chorum erat. Horatii contra temporibus, ut tibicinem vei citharistam po-

pulus audiret, chorus inducebatur, etiam curn nulia alia inducendi caussa esset. lbi tum
nihil ad argumentum fabulae pertInens (cs. vs 194. .) ied ad lascivientis tibiae citharaeve mo-
dos accommodatum, atque ita saepe turgidum et obscurum insonabat canticum. Hoc igitur
culpat Horatius3 fimul autem in v. 204. apparatum scenicum, de quo similem censuram egit
etiam Epist. ad August. Lib. Π. 1. vers 182. sqq. Haec autem omnia scenae vitia recte ipsis
spectatoribus potta imputat. Cum enim spectator indoctus sola quidem ipsius dramatis pulcri-
tudine detineri non posset, eum, cum apparatu scenice, Deorumque ex machmis interventu
(vid. Cicero Lib. 1. Fam. 7. Phaedr. V. Fab. Vli. 7. 23. ἀμ) tum <tium grandioris tubae
sono, vocumque , et modorum flectionibus detinere ii, qui ludos dabant, conati sunt. Quo-
modo autem moribus mutatis etiam mufices modi mutentur, optime docuit Cicero, Lib. 11. de
legg. 15. ubi, civitatum , inquit, hoc multarum in Graecia interfuit, antiquum vocum ser.
vare modum, quarum mores lapsi ad mollitiem pariter sunt immutati cum canthus: aut hac
dulcedine, corruptelaque depravati, ut quidam putant3 aut cum severitas eorum ob alia
vitia cecidisfit, tum suit in auribus animisque mutatis etiam huic mutatione· locus et paulo
post de Latinis. Illa quidem , quae solebant quondam conipleri severitate jucunda Livianis
et N'aevianis modis , nunc, ut eadem exsultent, cervices oculosque pariter cum modorum
flectionibus torquent. Graviter olim ista vindicabat vetus illa Graecia ,longe providens, quam
sensim pernicIes illupfiz civium animos, malis studiis, malisque doctrim‘s repente totas civitates
everteret: fi quidem illa severa Lacedaemon nervos jusfit, quod plures, quam septem haberet,
in Timothei fidibus demi. Sed apud Romanos quidem civium moribus a severitate ad luxu-
riem corruptis etiam modi facti sunt lasciviores, et quasi caput rei scenicae haberi coepta sunt
, chori cantica et choragium. Quod, ut nemo sapiens probare poterat, ita nec Horatius pro-
bavit. Huc faciunt “
, Indoctus quid enim saperet , liberque laborum

Rusticus urbano confusus ‚ turpis honesto.

huc etiam.

Et tulit eloqqum infinitum fhcundia praeceps ‚
Utiliumque fhgax rerum et divina futuri
Sortilegis non discrepuit sententia Delphis.

