ι, oispur'iirio miso. ιιοιιΛτιι-ιςωιοσι·

habitam ,1 eo fine„ m Pisoniani juvenum* mnjor· ab. inconfiderm cupiditate scribendi? revocamur
¹⁴tur, quod is -poeta palam haberi. vellet, nec oeset: atque ita partim certe , Wielandiine dixerim,

an colmanni sequitur opinionem. Nam Wielandius quidem, in: Germanice scripta disputatione· ·

(titulum opiris in praefatione citavimus, *editi- a. - 1783.)„ Major, ” inquit, „ juvenum Pi-
„ sonum ingenti flagrabat amore poeseos, tanto quidem, ut pater serio tandem sollicitus, ιιι
,, filius , huic inconsideratae lubidini ind-imos, ea ageret, quae neque ffirpisnnbilitati, neque-
„ patris honoribus convenirent, Horatium rogaret , meliora sapere juvenem doceret3 eique·
‚, veram poeseos naturam, eiusque tractandae difficiunteo‘, atque pericula indicaret'ss: quod

„ cum ab Horatio impetrasset, hic‚·quem fortasse etiam ipse juvenis· rogaverat, ut fibi Artia-

‚‚ poeticae praecepta traderet, optimamoccafionem nactus deridendipoetas sui .temporis‚.hanc·
„ epistolam. consti-iniit, qua, ficut eos ne elementa quidem ejus, quam· profiterentur-,³ artis

,*‚⁴ inteuigere doceret, ita Juvenem subpoeticae institutionis ‘speciesre vera a· poesi demi-rum*
colmannus autem in Q Horatii Flacci ‘Epistola ad Pisonen de Arte poetica, Anglioe Q-
versa et notis illustrata, Londini ι783, in 4⁰, neseio aii inscius eorum , quae iii Germania:

scripserat Virielaiidii'is, cette suia idem fite tempus piane ffmilem de consilio* Horatii sententiam
proposuit, hoe tantum (sane probabiliter i) additos, ’01) praecipuum in« Pisone dmuticae peffeos'·
studium eam prae ceteris partem elaborasse nostrum.- Haberfeidio- denique definire vii-iim &e

hoc poema „ Didactico·satyricam insectationem ‹poetarmn RomanorumHotatiiaequalium 3 em,

occasionem atque2formam- dederint Horatii colloquia vel( certe- neeaefitudo cum· Pffonibus. ι

Ex his igitur„ qui vclassem nobis tertiam.constituerunt,.Grifoli quidem· ratio propiet-camir

nus probanda nobis videbatur , quia nec ubique decori observantiam* inculcet Horatius, 'ut

ipsum librum conferentibus satis apparebit, nec ulla excogitari caussa possit, curant ‚ ‘decomm-

unice commendare volens, alia plurima. admiscuerit, aut illud adeo prae ceteris ,Aius Poeticae
partibus-‘commendare Auctor· voluerit. ’ Deinde scriptionem nonnemo librum esse sed Epistolam
superiori, capite vidimus. Debuit¹ igitur etiam naturam epistolar-mn seqiu‚,·ii- est. pironibus·
inscripta argumentum tractare, quod cum Pisonum studiis ,' opinionibus, tapetibus aliquo»

modo connexum esset. Hoc nec vidit Grifolus ‚ nec videre potuit, cum librum - puta-en,

Quod fi quis, epistolam ratuS, ita quotlue de decoro argumentum cese statuat, observet velim}
proxime· Pisones ipsos spectantia, v. 268. sqq. 291. sqq.. 366.. sqq. quodvis aliud, quam der

cori observationem inculcare.. Nihil etiam in Horatii scripto est, quod Marcilii confieoefi:

opinionem. Nam quod est in· versu 9.92.‘⁸ Caermen reprehendite cer. vereor, ut ιο trahi ρος,

iit. Certe sequentia nou possunt. Quae Batteuxius de epistolari hujus operis sonna 1ὶϊίρίῐι»4

ea longe verissima putamus.. At Horatium hic rogatu Bisonum exquisitissima , neo facilc
alibi invenienda-Artis Po'e'ticae praecepta tradere voluisse r ei nequaquam adsentimus& Sunt
enim pleraque poetae praecepta tantum non· vulgaria ‚ plurima, >quae ex Aristotele desumta,
supra Cap. 11. ni fallor, demonstravimus, magis-ea‘novis illecebris condita, quam nova.·- Qui
{impliciterhic praecept& de poan et— Arte Poeticasttadi putant, ue oiimjiison duriorem cru-2·
quius, ii.doceaiit necesse-est», cur Auctor inaehac Epistola pauca e multis-2 praecepta et cur·
haec potissimum- selegerit. Sed ·, ficut idv docere Jason et Gruquius praetermiserunt , ita:
Lamianus ,, cur de tragoedia et comoedia potissimum noster egerit. magmentaconoquiorum

