ι ιιιειιῖτιιτιο ιιιιζῑρ. Ηριιιιιςιι ‘amp

—citntis lucem emam ›len-m et *teu γάῤ
amur-parens, lm fumabat, mu et alm
obstr· ’ ’Admau panus .- αα tuan α m vinu, >⁴
Ee properam aqua per amoena anm nem,
me Aa flumen Rhana, aut phonas lavim arm. -
Sel nunc uon erat kls Iocus.- et fortis? cupresfim ’
debete, 20.Sc1·5 mutan.- quit hoe, fi fiac’tts enata exspes

Navibus, aere ἄση σημηίων) anphora coepte

Institms ‚- mente rota , cnr urceus exit?

Denique fit , quod νίς {staphi h‘insaeoeie‘ et um:

noxi-a pan rotun, puter et juvenes paere digni,
κς. Duff-m specte «aaz. Brevis 'esst stator·

Obscum fia: sectantem lenia-'mm ·

qu'm mlnlqu .- pse-fils erm . turget.-

Sorpu lurni tutus Mun aalma procellae:

E X P Ο S I T Ι Ο.

'Atqui (respondeat ine) potue stupe istiusmodi qm’d' faciunt versandi stud' 0 wn‘etaeteve!
cuprinis commendatur cumen.- ,νενίκηκε m nullo non opere delcetat. Scimus, qut'd velis.
ideo (1) gravibus saepe et magnificis initiis unus et alter purpureus patmus, late qui splendeat,
adsuitur, cum lucus et ara Dianae Tauricae, (3) enimus, per amoenos campos ᾶεευπειιε, ‚²¹¹²
fluvius Rhenus, aut Iris describitur. H‘ κ oern δεβνᾷιιίοηὶῶιις variatur poema· ‚fd, stloco 'im
'nudantur alienisssmo, fi operis unitatem perturbent, aeque sunt ndicu12e‚atqu‘e est cupressus,
quamvis egregie pictus, ἰιι tabula naufragi votivae.(3)1'12⁷ulus anphoram coepisti instimere, cur
pto :saphon mm meeum exhibeo *δ’ Pohe Tragoeatan exorfies es· cnr unu ,ικὶαίο unjane&
studio ln pamm Epic? habiturn ἅψωμαι-9 Debet :mun et fimpla esse, ‘quod {iu-spere⁴
instituis ‚ non varium et mufflplex. (4) At igitur plane carm mian m licet? Omnino

licet, habetque apta et concinna variatio magnam laudent, ut ptaene culpane qdffitmre 1:011·-² ’

findas fit, que· ed lectores dotium-e nest-{at Sed htc stau'm fan arte ad polfin opus essi connitur. (5)

Maxima enim pars vatum, ο Pisones, falsa ophaione reffi decipimur. laque, dum brevis
ase cupio', in obscuritatem incurro, dnm leuitatem (6) stem, vim et spintum amitto ,dum

grandin loqui volo, in tumorem abripior, dum tumorem vito, in abiectum humilimemddm„
Fuga vitii, quoties arte caret ac rata’one (7) , in oppefitum ducit vnum.

(1) Vid- Observation nes etp. sq

(2>Quae0re escae dicunt ovidioMetnm. XV. ν..489 est ἰξῖιιιι· endem, qun astrici: edem.. bitum:
⁴ mue lucmn ce Ιεεῑιηινιιε Aln- vu. 262. cf. ctuquius

{3)Notant Scholinsne Graecum proventu-blm fiuwmpaem ὕλιόςαῇἰιιειιάοοειειῑὶὰεε ᾗῇ.-
- ut nn “aglon pingeret, conductus, venene cupr msa um adpingi, m'ss'emn hominen τορνίι. .
(omn-:ummah etvoeflustnst. Ροειιαᾳς ιι. mnne} bauwarie,- ,Αιναοοεμωιιιιιισυῗὲι
ιιιτιιιιιρω amphora urcem, mdoformtpmumffiuitet. uqdffludukedeb«, Mammenffl·
ωῐνζι. οἶκῗ mlffimnzlezuh. 1. (mmmm , >

