v ἃ ΒῙΒΡὈΤᾸΤῙΟ m: Ο. noi·A··ru·n-Acct ⁷

Α 1 Deli-rimas servare um aparuit-e aleres, - ³5²7>
ft cur eto. finequeoeenmm.msatmr v
‘co-or? · Cur nescire, pudens nm, quan &fiere nalo?
dl‘ffloms’ “ “ Versibus exponi nagia-1⁸ res candeo aa vult: “
s nt 90. Indt‘gnatur {tem pilum ae prope [κω
ser emperid Digm's car-umus narrari eom Thyestae.
-vetur ’ Singula quaeque locun tenant sortita decentem.
qumi. Interdum tanen ee vocem manaa tollit,
Graem > [ratusque Chremes tun-ih ddum ere. -
τζῗρέἳῑν ’,5. Ee tragicus plerunque dolce ser-om pedestre
i itm, ” Telephus et Pam, cu· puter et affl uter-lue
et geuique hostete ampullas et sesquipeddia verba

Personae sl curat cer spectant& uentus· querela.
’ suus sermo ‘ Non Μή ‘⁰' pulchra 'fimo‘ helcia fimo.
' 100.Ee‚quoeuqqnulene‚mcnddmumnto.

EXPOSIjrxo.

Igitur poeta ‚ qui quidem eo nomine dffignus fit, et metm opere suo (1) conveniens, et
omnino proprio-5 ei colores, m'buoesque3 velut ι nutus-i, pm observare debet, aut fi
nescit, potius addieeere‚qua1n‚quin fateri {gnon-annam pudori habet, ideo discendi ocea-
nouem praetermittere.- Quod dixi de coloribus operum observandis, hoc eo valet, ut -in
comoedia vidosus habeatur semanim-um · et stili color tragicus ,, vitiosus ,in tragoedia co·-
inicus (2). Thyestae coenan humili plebeiaque et fere comica diffione enarrari (3) quis fetat?
Sed Mc etiam arte opus est ac judic-io. Etenim fieri interdum pooeet, ut et tragico similis
color recte adlubeatur in comoediis, ut qundo senex gravibus dictis filium castigat (4.)
et contra personae tragicae (5) non nm elatus quam humilis sermo conveniat, ut plerum-
que ὶιι dolentibus obtinet. Telephus enim et Peleus, ut miscrationem sui moveam,
ambo paupere· et exsules, recte omnem tragicum tumorem (6) abjiciunt, atque ipsa
humilitate querelae, quae fit rerum suarum conditio, ostendunt. Scilicet ιιοιι βιῶ ι
eet poemata docte esse ad oeconomiam composta, verbis et verfibus diserta atque
magnific23 debent etiam ad affefium esse dulcia, (7) ιιι fic :nimum auditoris agant , quo

velint.

(ι) vm. oues. -

(2) ef. Cle. de opt. Gen. ont. e. ι. ρι’.

(3) Narrat} ait, qn ula u non exhibetur scendo, fid annuntium. vab· sunt vam. Instite- Po&- 11. ε. 12.

’ ς.α5.ιιιιο τινα mmmreeteznn ιιοιιιι ιιιιυὶιοοᾱιςίδιῐσιίρωιιιοιιενπιαή.

(4) {2:¹2an re vera treticus fit, Nus-quia enin Pomponius {etin Anime lerion, pam· ,Ι rintu- Ηοιιι. 11.
4ο.

(5) vm. obss·

{g &mg-r ojicit ampullas eat grandia loq-leur. sed mle· vid Voss· lust· Ροέῐ. 11. c 14· 5 10. α mm·

