E‘Prs’r'omtr 'AD psi-SONES. Ψ , 2 ις

euom- ’ · - nme boni& farn-*qums et confilietut amice,
impleat, “ Et regnier-ntes„ mame pacare dementes,-
aequi2 Ille dape& la‘udet rnenssae brevis , isle salubrem
semper - -Justttian‚„kgesqae , et, epatium& portis :-
et honessb 200. <aler tegete commissa ‚ Deosque pne'betur et oret ,
studiosus.. - ⁴ Ut·-redeat,‘mi‚leris , ς,ᾳρζιιΐξΊῑιῖῦνὶιινισ superbis.
Tenendum- 215⁴&ae (unq uf 4ηωιιῖ, ονζεᾶαἰεο juncm, tubaeque
autem - ,Aemula , fid, ιεηιιιὶςγὶωρίεκῃιε foramine pauco
ob chorum* e Asptrare et adesse choriser‘at atius, atque
esse modos ‚ ’ 205. Nondum spissafnimis complere sedilia flatu .·
non ob modo} Ὠβὰ saue populus numerabilis ‚ , utpote-1 parvus, .
chorum& ⁷ ne - Bt fruge-castusque verecundusque coibat.
,forte cre·> . - Postqnnm coepit·agros extendere victor , et urbem
scens in dies Laetor. amplecti murus, vinoque diurno
m0d0-. κιο. Placast'· Genius -femss impune diebus ,2 ⁰
⁸ Accessit numerisque modisque licentia masone

t

E'x‘P Ο SIT Ι 0.·

Ch'orus ifle et faveat bonis (1) et amice confilia (α) cum iis ineat3 chorus iratos regat, et*
tumentium aestus sedare studeat (3).· Idem et frugalitatem victus- et salubrem justitiam et obser-
vantiam legum et concordiam-atque pacem laudet. Idem commissa fibi arcana fideliter tegat. (4),
He'mfetnughina precetur, 'ut,sublevatis miseris superbos (ὑπερηφάνους) ἁερτίωαηῑ. Olim choro
- asp‘inibat tantum‘, gejusque cantum et saltationem adjuvabat tibia (5); nonina, ut nunc (stau.
Me) orikhalco) (6) ”,ἰῑῑῐ]εῑ2 (7)‘et' tub'ae ut magnitudinem, ita sonum habens, sed tenuis et
,fiffipkx (amm) ·.’ paucis foraminibus, eujus tamen sonusfacile per omnia spectatorum sedilia,

‚⁸ nondum referta nimis, exaudiri potent mue enim populus, uti parvus (8) ita modestus,

verecundusque conveniebat. Sed postquam victor (Romanus) prolatis imperii finibus etiam
pmnoerimn proferre coepit, (9)· ac festo ludorum tempore adeo veteris frugalitatis oblitus est ‚
ut vel de die potaret, (ιο) major quoque fabularum numeris et. modis hcentia accesfit, ,

Α (ι) Lambinus in dupbus codicibus que post sa‘veat omissum dicit. eos autem sequit‘m· Haberfeld. Equidem non
ausus sum rejicere, cum, quod szepe ssc pontum apud poetas repetuntur, tum etlam, quod Honu‘us non nm

facile metrum solent negligere.
(α) Vid. Lambinus, coll· Eugei. etnuberfeld. nonnulli, ut Dacier. concilietur amicis sed vid. sanndonum qui et em-

- quium citat in omnibns suls scriptis confilium· amice legi testantem.
d (3) Quavis aalma· aegritudine labores-tes. Vid Bentlejus. Ante eum legebatur peccare timentes. naberf. cum non-1
nullis legit pacare timentem verum illud etiam hoc continet.-
(4) De hoc officio chori vid. omniuo-Dades..
(5) Vidd. sambucus et Nunni‘us. “ ”
(6) De orichtico h. 1-. egit sanndon.
¹(7) Sit Lambinus et Bentleius ediderunt. alii vincta. Recte Dacier. ut dijudicarent, in'quit, :ibium illam ipsun:

vidis-st, necesse foret.
(8) Merito nuclerius Tnn. Fabri coniecturam improbat, pro parvas legentis parcus.
(9) Pto latior vn 209. Bentleius ex conjectura dedit laxior.- fed vulgatam tecte tuiti sunt Dacier. et nabetferd.

latior murus non est, ut BentleJ'us exponit, ·,crasfior sed latius dactus, et opponitur angustis moenibus.
Vid. ovid. ..111 Fast.v.181.

(ιο) ne hac re vide Nannius. B
. 3 ,

