ηε msmTATto bn ρ. Romanii *moer

, filum orationis abrumpitur· ‚ cuius ptime continetur pensa veribus-'2415 qmnoeprobnuerffioe·
inteterisomnibus artibusopus esse stn'dio ec labore, nitere eutem peremitinm faece debet: α
versu 416, quo concludet Romim, igitur etiem ad Ροέίῐίι iis opus esse. At Daeierium et
Engelium fi· sequaris, haec· quidem pare posterior-tota defidmbimr. Nexum praeclue viditBent-
· lejus: ίη nulla, inq'uit, arte fine mm ee studio men naeuessm‘s: nemo aue caefi aut mu ·
palmam fibi spondere audet fine legium exercitame- Nnc in poefiJ-'m‘s ιη’ dfxisfi cf. -nna
11. Epist. 1·..v 1¹4· Sed, utnecteenimndveedt Habet-feld. namet-sthementi'usstringit, quam
nec. et magis etiam est poeticum. Facile mm in· 'nm- et 'uem mutari potuit. ; -

Quae in v. 418. legumus, Jason de Nom aliique inem homini illi tam stulte loquenti verba
tribuunt, quasi diceret. ego futei-en, me nescire hane solam ob caussam , quia non didicit Nan·
nius hoc-quoque, sieut· antecedens, occupet-exerentem seaebies, a pneris> desumtmn Ριιτατ,οιιιιι
etiam pueri hac ambitione plerumque laborent, ut, quae ignorent, fimulent rescire, nenon
videatur ingenium omnibus modisv instructum. Λτ iic-illud spu, (quod ‘equidem cum fhte'ri
non cum nest-Ire Jungamj mirifice friget. eleganter autem inservit ironiae, fl cum Wielnndio
et· Hebetfeldio. in versu 4-18 , verba esse dicas ab interpellante Horatio- orationi. inepti illins«v
’ poetae, per figuram Comicis, Asistophani inprimi· (vid. in Ranis v. 1²39 sqq.) fumilimm,
contra mentem ipsius loquentis subiecta.

v. 434. Wieland. hic credidit respici, ad nobile illud convivilim, quo L. Calp. Piso
praef. Urbis ab Augusto, uti et postea a Tiberio, vino fuit· tentatus. vid Senee. EPvsss· At:
Horatius - certe Regum nomine· Augustum. non denomsstt. vid. qnae notant interprete& ad v.
65. hujus. Epist. ltaque vel in universum principes hic dicuntur Reges , vel alii quidam
quam Augustus indicantur- Sanadon. Reges hic cogitabat Rerficos. -Bene fortasse: sed qual
tandem auctoritate? ὀ

v. 441. ,Ee-male firmatos. cet. Probant hoc Guiet. Menage,‚Coste,.Cm1igham. Sa-
nadon. Engel. ,Videntur etiam veteres commentatores et Sidonius Apollinaris ita legisse. cf.
Bentlejus ad h. l. Ρ. 7ο4. Vulgatum vero tornatos, quamvisjam'Lambino minus probequm , re- ¹
tinnerunt Dacier. Baxter. Gesner. Wieland. et Haberfeld. quorum hic plane, ut olim Laudinus
metaphorice, nulla ratione habita ejus, quod vox proprie fignifica , sed prorsusne ss rotun·
dos, vel politos Horatius dixisset, accipiendum. putat, quod temen ob. illud adjectuminale et
totam-{oei sententiam minus verum puto. Possunt omnino mele politi versus, expoliti, sed eos.
quidem, de quibus hic agitur, delere Quinctilius jubebat. malim dicere tornatos idem ase ae
formatos, factos, fabricatos, nec argutandum ex propria voc'rs ιῐὲτιιᾱεετίοιιε, cum notatim
enam Lib. 1. Od.xxV11. v. 19· dixeritt- ν

Quanta laboras in Chai-3 bdi.·

Digne puer meliore flamma. ⁹

Certe potius poetam ita paullo negligentius scripsssse, quam cum Bentlejo. legendum esse ter natoe· ,
putem, qnod ne ipsum quidem, ut recte observat Cunigham. in Animadverti Cap.X11. ἰιι f..
Quinctiliani praecepto Inst Orat. Vm. 6. ut in quo genere coeperis translationis, fn eodem
desinas, 'omnibus numeris satisfacit, cum re vera nan· (ex ingenio versus) non magis reddi ixi--
εἰιάἰ pos'fint, quarn tornati. Sed quidni formatos probemus, cum ob caussas supra diens„
tum quia minimum difficultatis habet? quod· enim male fh'rmatum e t, illud incudi redditur ,g
ιζ formam penims amittat, denuo efformetut. cf Οιιιιίςζιαιιι. et Enggl. ad h. 1..

