to· ‘mspimrm me ‘Q- noitATtx15123tccx

- 0 'suasor Juvenum ‚ quamvis-et νοτε pmrms
Fingae‘t'i nd φαεινὴ, et per-m apis, Me zm dicem
nne hemor.

deinde versu 385.

Tu nihil invita dices fidesve Minerva·
Id tibi judicium est, eit mens. 'St' qnid tamn olm

&9511ster in Maec} deffendat jaan-‘51 adim,
Et ραΜε, et nostras eet. -

Profecto familiariter non minuo, quam modeste et amenter eum in hia 1230ss 'meh m fi).
let ianpistolis. Sic Lib. 1. Epist. 17.

Quamuis ‚ Scaeva , satis per te tibi coti'sulis² 'et 'si-‘153
„Quo tandem 'pacto deceat ‘majoribus uti .·

Disce, docendus adhuc quae censet a'y'nicislus .· ut st
Caecus iter monstrare velit: tamen bspke, [ἰ quid
Et jnos, quod cures proprium ficTsst, loquamur·

neque etiam longe differunt illa ad Lollium Lib. Ep. i. 18. 67. sq(

stannus ut moneam , si quid monitoris eges tu ‚
Quid de quoque vtro , et cui dicas ‚ saepe 'videto-

Cum itaque prorsus tale fit hoc opus, quale poeticam epistolam esse supra docere conati
sumus, nos etiam Lambintrm sequamur, cut verus et antiquissimus hujus operis titulus habe-
tur Q, Horatit‘ Flacci spuma ad Pisbnes, verba de Arre Pottae‘ca additnmentum grammatico·-
rum, quibus et Epistolae argumentum exponerent. et fflcflius eam a ceteris distinguerent.
Quod enlm Quinctilianus iu Ep. ad Tryph. institutionibus suis emotus prae-iffa, Ht-
tatium in Arte Ροὲιίσα, et Institt. Orat. vui. 3. Horatium ἐκ prinu pane ψ’· ,de me
Poffte‘ca citat , Sidonius etiam Apollinaris, Diomedes, Priscianus, et Porphyrion librum de
Arte poetica, vel Artem poeticum iaudant: id ‘magis antiquitatem huius citationis ‚ q'uam
veritatem ostendere recte monuit Haberfeld. Certe divisio libri in partes non nisi fflffimffl.
cis imputari potest, quos inde secutum Quinctilianum patet. Vides etiam hunc fibi non
constare, cum alio loco' Artem Poeticam ‚ alio loco primam partem libri de Arte poetica
vocaritz'ut hic potius ipsius operis ratio fit habenda ‚ quam ¹Incertae consuetudinis, Deinde
liber dici etiam epistola, praesertim maior potest. vid. Nepos. in Lys. παρ’. q. Qubd fi qus
tertiam esse dicat epistolam libri secundi, quemadmodum cruquius et wieland. titinium ex-

hibent, equidem non repugno, modo concedat, hanc tumui diu εἰπε iius td Augustum et
Florum consumptam finisse.

