· 26 nlspUTA'Ho DE Q. ,ΗΟ ΚΛἼἺῙ ΓΠΑἘΕΊδ

Cerqqr in m'n'um¹ flecti , mimibus σφιν,
Sublimis·¹ ¹
, Dicas eadem apud Aristotelem legi.> Concedo: sed· cur his potissimum—usus s1t¹I⁴Ioratius;
indicari velim. Tali juvenis ingenio certe disciplinam aspernabatur, nihil se non posse confide-
bat, ignorantiam fateri turpe ducebat, reprehensores tantum nou oderat-¹ Quia ’ἒ eumne tan·

gere videntur ista v. 85.
Cur nelbe're pudens prave, quam deflere malo?-

 

ν, 381¹ Qus· nesi-it versus , temen ‘audet fin'gaee Que‘dnt’?
Liber et ingenuus, praesertim ειη-[ἅτ equestrem ἶ ·
Summam nummorum ‚ ‚titioque numm ab 'onai

v. 386. v

Se quid umet) olitn (h. e. post Iougum aliquod tempus stripseris, nam ad-
huc quidem non convenit. quid enim hac aetate juven'ae produceres ἲ) .

in Maeci desi-cudat j‘udtcis anteit, -
Et patris et nomas, nonumque primatu* ‘in annm.

ι 416. Num statis est dixissb5 egei m'tra poemata pango.
Occupet extrenum stabias ,- mihi turpe relinque· est.-
Et quod non didici, fitne nesi-ire firmi .

v. 438. ’

Quinctilio. cet. ad versum 453. 'quibus docet verum amicum omninoss
carminum vitia reprehendere debere, ·ne poetam in errorem *inducendo gravissimis malis⁴ obji-„
ciat. Forte ipsius Horatii reprehenfionem non *optime latum-4 Piso videbatur, ne scripta qui-v
dem sua, ut Flaccus volebat v. 388. cum eo communicaturus , 'errare quam corrigi malens„
Itaque tristem ejus erroris exitum ei ridiculis maxime coloribus delineatum poeta ob oculos'
ponit, ut qui ridiculum acri fortius et melius magnas plerumque res secare unus omnium'
optime nosset.

Ast, objiciat forte quispiam, fi propter unum Cn.P1s0nem⁸filmm scripta est epistola , eun'
in huJus v. 6. multitudinis numero Pv'fimes, in v. 24. pater et juvenes patre digni compellam
tur ⁸? Ei primo respondeamus ‚ nihil quidem magis Horatio cordi fuisse , quam ut juvenem'
istum ab assentatoribus corruptum et pravo errore delirantem saniori menti restitueret3 eum„
tamen hoc confilium suum non aperte prae se tulisse3 nam omnino postulasse ferox illud ξεῖ
violentum juvenis ingenium ‚ ut ad sanandum eum tecte procederet: ,quod alioquin ab ea ‘manu
iam ipfi suspeeh forte medicinam ne admoveri quidem sibi passus fuisset. 'Epistolam igitur,
Horatium inscripsisse Pisonibus: eum vero, quem maxime peteret, juvenum maJorem ‚ non nisr'
in fine demum¹ epistolae compellandum fibi censuisse. Cf. Colmann. adh. 1. At erat tamen, quod.
in illa epistola patrem etiam ac minorem filium haud leviter tangeret, patrem §uidem =ob prae·=
cipuam ei liberorum, praesertim maioris filii curam, minorem autem filium ob communem ei
cum fratre poeseos amorem. Illud porto tenendum est, Horatium in Epistolis suis eos quidem,

