49 DISPUTATIO DE Q.-HOR.AT11 FLAccl

fit ὅμοιον ἔθος. Immo, inquit, ὅμοιον vocat Aristoteles, quod dIcere poterat. etium οῖον ὃν γένοιο.
ltaque exponit probabiles.- tales , quales in vita animadvertimus.- veristmfles. Quemadmodum
jam olim Harles. in edit. Arist. Poetic. Lipsiae 1780. praefiniti Jheculo perquam fimiles= for-

iitan, quia tali sensu vocem adhibuerat Aristot. Cap. 11. S. 1. sqq. βελτίονας ἓω““ἣμὸς. « ‘ .

ἢ χείρονας. final τοιούτους ἀνάγκη μιμεῖσθαι . ’ὅπερ οἵ γραφεῖς, Πολύγνωτος μὶν wirnt-¹< » Πῑῦῐων
δὲ κόρους, Διονύσιος δὲ ὁμοίως εἴκαζε. Sane dolendum est, Aristotelem in d. Cap. XV. cum·
τὶ πονιιρὸν, καὶ τὸ μῆ ἁρμόττον, ndi το &vanam ’ὗν ἤθεσιν exemplis declaraverit ‚ nulluu'l etiam τοῦ
ἀνομοίου addidiSse. Verumtamen in re dubia veterem potius, quam novam hanc interpretatio-
nem sequar. Quod enim dicit llermnnnus, illud, ut cum ht'stort‘ae congruant, infletis per-
me's requiri non poss} ‚ non video ‚ quomodo vulgarem expositionem confiitee- Etenim
περὶ τοῦ xpm-ov, qua voce morum honestatem indicari ipse recte putat cum Harlelio in Ap'-
pendice dict. Edit. ΙΙ. eodem jure disputares , illud, ut bom· {int moreS, in malis personis
requiri non posfi: cum tamen malorum mores exprimi nonnumquam in Tragoedia 'de-
beant. vid. Voss. l. εῖτ.. S. 4 ‚ 5. et 7. Quod vero ad Hermanni interpretationem attinet, ei me·

rito objicias ‚ Aristotelem Cap. ll. in fine scribere κωμῳδίων μὲν χείρους, τραγῳδίαν δὲ βελτίους μιμεῖσθαι ,

βούλεσθαι τῶν νῦν; comoediae quidem propofitum essex, ut peiores, tragoediae vero ut meliores
iis, quos nunc videmuS‚ homines repraesentet. Nonne igitur repugnantia fibi ipse traderet di-
cendo, poetam tragicum tales facere mores debere, quales illos in vita animadvertimus?
Immo contrarium praecipit hoc ipso capite ς. 11. im> δῦ pinnensem ἧ τραγῳδίαι βελτιόνων, ὑμᾶς
δεῖμιμεΐσθοιι τοῦς ἄγοιθοῢς εἷκονογράφους · καὶ γὶρ ἐκεῖνοι ἀποδιδόντες τὴν οἷκείοεν μορφῆν, ὃμοίους mim-senta&-
λίους γρίφουσιν. οὕτω καὶ τὸν ποιῇς-ἣν μιμούμενον aa> ὀργίλους καὶ sinadam, καὶ ‘rma τῖι *unfra ἔχοντες
ἐπὶ ’νῦν ἔθων, ἐπιεικείας ποιεῖν παράδειγμα ἢ σκληρότητος δεῖ· οἷον τὶν Ἀχιλλέα Ἀγάθων καὶ ὅμηρος. Pro
vulgari interpretatione facit etiam locus Procli in Quaest. Poeticis , quo jam ufus est Voss. 1. c. -
§- 8. 9. Scribit ille, bifariam aliquid ἀνόμοιον esse. primo quidem, fi pictor Achillem exprimat
velut Therfflem, deinde fi fingat aliquando eum οὗ φυλάττοντι ζωὴν ἀνδρικήν. Ceterum Aristotelis
quidem τοῦ ὁμοίου definitionem: τοῦτο γὶρ ἕτερον τοῦ χρηςὸν τῦ ’ἦθος ιοιΐῶρμόττον maffeus, ὕπαρ lipara-u,
planam ac facilem intellectu nemo dixerit. Nec 'juvat additum δίο-περ &pne-aq, ex vulgari ‘verfiOne
ficut antea dictum suit ‚ cum nihil in antecedentibus huc faciat. Unde corrigendum etiam
Herman. existimavit ἅπερ sionem, ut significetur ’ἦθος κενεὴν κᾳὶ ἁρμόττον, de quibus in principio
capitis. Sed vel stc jeJ'nna est definitio. Potius illud ὅπερ εἴρηται servanS, aliter vertam‚. non
ut antea dictum est, sed ut traditum est ‚ a poetis scilicet et mythographis et historicis3 to·
tum autem locum fic constituam ε τοῦτο γὰρ ἕτερον τοῦ χρῆν-δν το ἦθος καὶ ἁρμόττον ποιῆσαι, οὕτως,

ὥςπερ §ipsis-ac, ποιεῖν. ὐτ haec verba ipsum illud ‚ quod Horat. nostro ,loco postulat, innuant3 ¹

. scilicet, mores non tantum honestos et convenientes esse debere, sed etiam tales», quales ab
aliis 'descripti sunt. ’

Honoratum Achillem Horatius in versu 120 memorat,r quia hoc primarIum est Iliadis argumen-
tum. Recte> Nannius: tota Homeri Ilias Achillis laudibus servit. -Et hoc etiam Scholiastes vo-
luit dicend03 ..53 ergo Achillem , de quo Homerus scripsit, velis seribere, talem dehes stram,
qualem Homerus ostendit. Nec inde sequitur, eum in text11H0mereum legisse. Jupiter Thetidis
precibus inductus Achillem ἐ’τιοεν honoravit. cf. Lambinus et e recentioribus *Viuoisom aii
Apollonii Lexicon Homer. p. 77'0. et Haberfeld.

