ηις. , msturarlo DE Q. -ΗΟΒΞΛἹΊῘ :vt-acm

ies persequitur, Rcth.1i.‘cap. η. 13. ¹4· nme ωιειιιὶιι mffltu Horatiussewoeg qm* ·
dam tamen et adjecit, nonnulla omitit. Secutus ιιι his videtur. Aristoteles eq). 12. αἱ uta d-
δόνει πάι-ιι ἄηται, και δι’ [witon-a juvenis Ηοηιέο munoribus asper dicim. Aristot. ibidu'n'

..am-zum... ..amn «ιι unewano-pue... minacium uitiantur-darnouwe “

Aristot Φιλαχρῆμιτοι unas-a ὃιαι aa αἱ mim· mmm. Horatio ρηῦςισ· actis 31ωὲ .
Anstot. καῖΦιλὸτιμαι aheim. uim„ Φιλὸιααι· ὑπαρχῆς γᾶρδωῌῆηίπς* -··· nai, pm
eim οἱ vem-ezra γῖιρ im} τοῦ βίαν αὕτη rumimunt· ἂλλι edum bani οἷαι· καὶ ’φὶ-ω
αὑτὸν μεγάλων μεγαλοψυχία. Horatius hoc sensu juvenem ficulnea dixit. Aristonem ibid..·1 >hb
εἶν viae-'oc τὶίίόηαῖσῖνὸπιθνμητικαῒ. naz aarum. zuen m- αὒμτέβαλαιδδπιῖὁῦἶῦθῢῆῖἲθὶῖ
ἐκ θυμίας· καὶ ισφοδρῐι μὲν ἐπιθυμῶσι, vax? δὲ naam-0. Horatio‘ juvenis breviter et ehganter dicimr
cupidus et amata relinquere pernix.

De senibus Aristoteles c. 13. μικρόψυχοῖ αἷσιν οἱ 'Iustus &R τὸ rev-Motae ὖπὶ τοῦ βία Me
γὰρ μεγάλου, ου ’δὲ περι arrone ,ἀλλὰ νῦν πρὶς νῦν βίον ὶτιθυμοῧσι· καὶ ἀνελεύθεροι· ἵν γάρ τι ’νῦν Μηό- ,
me, οὖα-ἴα· ἅμα 33 καὶ δαὶ τῆν ἕμπειρῖιν” ceusu, ὥς mah-a κτήσασθαι καὶ ἱᾳὸιον *ἢ hum· sua
δειλοί · καὶ πάντα προφοβιιτιιωῖ · imin< γὶρ διάκεινται τοῖς vince ⁰ καταψημένοι γάρ αἷσιν· αἶ’·δδδαρμοί · zen .
πρηΰνει-οἴκεε τὸ ripae,- τῇ δειλίᾳ· καὶ γὶρ δ Φόβος nard-bue& τίς lew. Horatius v. 169.

Multa senem circumveniunt {ncommoda3 vel quod
- Quaerit, et inventis uvifer abstinet, ac timet un· ,
Vel quod res omnes timide geh’deque mt'mstrat.

Aristoteles: Mus· δῦ ⁸⁸² οἱ νηόντις εἰσίν. xm δι meacm, τι ιιι τι χεῖρον mmet-5„ gam.
ἔτι 32 κεχῦιιυποί εἶσι διὰ ’νῦν ἅτις-ἴα. Senem dffcilem dixit poeta Aristoteles ibid “na Mu
ἐγγῦς εἶναι αυτοῖς παύε”ν 5002 ὅδνρτικοῖ σ’σι. καὶ οὐκ εὐτράπελοι, οὐδ’ φληρω gmm ,νὴ ’,ὃ 33⁹⁹ .

τικδν τῷ mimimo, Senem querulum vocat Horatius. Aristoteles ibid. διατελοῦσι δὲ τὶ γινόμενα
Myon-m. &mmmmm 729 ἥδονται. Est Horatio senex laudator temporis acti· ’

De virorum moribus Aristoteles ιιι cap. ¹4· ἴασι μὲν, inquit, Σάρης-ιιι ἡ nme aa? τδ mne τῦυ -

ὠφελίμων. ταῦτα ἄμφω ἔχουσιν· ἴσα δ’ ὑπρβάλλονσιν, ἢ imin-ovea, τούτων τὶ μέτριον καὶ ’νδ ἁθμρτπν.
Magis autem definite Noster.

Conversis studiis aetas animusque virih's
Quaerit opes, et amicitias, inservit h'onorn' ε
Commiſsi-fi cavet, quod mox mutare laboret.

De puerorum moribus ne verbom quidem apud Aristotelem. eos Horatius metavit vss. 158.
1590160.

Contra multa etiam a philosopho notata recte poeta omisit, ut vera fit obfiervatio Haber-
seldii ad versum 172. non anxiam hic imitationem Aristotelis esse quaerendam , nec, quia
dixerit Philosophus ζΐισιν (οἱ yma-ee) τῇ wll? μᾶλλον, nvi? ἑλπίδι · τὶ ylo βίον,τὸ μὶν mxlv. δλίγον·
τὶ δὲ πιμληλνθός πολύ. ἀ’ςι δὲ ἦ μιν ἐλπὶς τοῦ μῖλλοπος · ἥ 2³ μνήμη ’νῦν nummulum: aut omnino
illos ⁴dixerit δυαέλπιδαιςε inde sequi, veterem lectionem Horatiani versus 172„ qua senex dicitur

Spe longus - avidusque futuri.

