τινι-ε arn-na aa· ινιεςιιιὲε.. 3,
capua:- s-ncunnuM,

mflmss INSISNQW Qvoaunnnu:nc nturxclmoauu IN EPISTOLA

uonAfrn LocoRUM EXPLICATIONRM HABENS.

V. ¹4& [exceptis gravilia, cet. Haeceontra unitatem et simplicitatem vitia similiter Aris·
toneles imperitiae ,poetarum , vel nimio spectatoribus placendi studio tribuit. Namque Περὶ num-125<
Cap, XpS. 3..e‹1it.⁴ Hei-manni, quae prodiitLipfiae A. 1802. in 8v0. τῶν. inquit, firmio μύθων
καὶ mean d ἓποιηδιῶδὸις εἶσὶ mim-ac. λέγω 3⁰ ἐπτισΰιίδόι μῦθον, ἕνῇ τὶ ἐπεισόδια aee-'finum ὤτέἷκὸς.
οὔτ’ &tim εἶναι. navemn nuovvraa ὑπὸ μὴ σᾶν <paim ποατ-ὅν δι’ αὐτοῦς, §ab δὲ τᾶν aquomst& τοὺς
κριτάς · ἀγωνίσματι γὰρ ποιοῦντες ‚ aaz περὶ δῦιιιμιν nauffinna, πολλίκις Scae-plepem ὶνιιγκιίζοντιῑι 23-
‘ mazze-⁵ Vid„ omnino. Hermannus in nott. ad h. l. 'et Aristot..l. eit. Cap. XVli. S. 8. sqq.
Ceterum in hoe et sqq. versibus-forte Julium Montanum tangit HoratinS, Ovidii ac Tiberii fa-·
miliarem, qui libenter ortus et occasus inserebat: teste Senec. Epist. 122. Vel etiam Furium ’
quemdam Bibaculum, quem ex. ingeniosa conjectura, Semi 1. ιο. 37. Aquinum dici putat
Bentlejtis, ubi Horatius.

ngfflisrdlpinus jisguht·dum Wmnvna , dumque
, Defingt't Rheni luteum capum haec egeludo.

Porro de· unitate ac {implicitam fabulae vid. Aristot. 1. eit. Cap. VH. et vm. ubi in fine
χρὴ οῆν, inquit, καθάπερ ἐν &nieme μιμητικάξῆ μία μίμησις ἑνός ἐςιν, ρῦτω καὶ τὶν μῦθόν, ἐπεὶ
ῆὶξκῬζμως-ὖᾳ, μιᾶς-γε εἶναι, καὶ rabo-nenne, καὶ ‘rit μέρη emes-im τῶν πραγμάτων οὕτω ς, [see
ματη-ἁμέων vest< μέρους, ἢ· mmmm, διαφέρεσθαι καὶ κινεῖσθαι τί ὅλον . ὃ γὰρ προσῆν ἢ μῆ rna-321
μηδὲν ποιεῖ lustum& οὐδὲ μόριον τοῦ &m 355⁹. cf. Voss. Inst· Poe‘t. I. C. 4. S. 3. ³

v.- 24. Maxima pars vatum. cet. Rec'te Lambinus: haec non eo pertinent, ut aliquid-
proprie de brevitate praecipias,- ω quidam existimant, neque περὶ λέξεως aut de uerborum der·
lectu, ut· alie· volunt: et Dacier. ad v. 29. ce vers procare, que tout ce qu 'il a deja dit n’·ese

quela sitite du meme pree-epte. Bene etiam Haberfeld. vers 31. ad praecedentia, non ad sequen-
fia ssepa-tinere monet, quamvis Engel. et VVieland. ita ceperint. sed idem Haberf. m eo versu culpae·
fizgam minus recte· cum Engeiio exponit, observationem regularum Artis fine judicio innato, fine
pulcritudinis sensu. Nam judicium iilud innatum fere ad ingenium pertinet3 cum fit ingenium
ex vi vocis illud ipsum, quod innatumfive' ingenitum. Νοιι igitur artem, quae ingenio opponiturf
tali sensu dixisse censendus εει Horatia& praesertim, cum apud nullum Latinum scriptorem,
quoad investigate potui , figmficationis hujus exemplum exstet. Praeterea totus hic lo-
eus- unice ιιι nigenii ‚ disciplina et arte ιιοιι subacti, sed temere ac sme lege lascivien-
ᾖε, impnobandis: foetibus« versatur. Ut btevis fim, summa Horatianae sententiae huc ledit.-

Quemadmodum is, qui pmliximtiss cmpam fugit, nimio brevitatis studio obscurus fit ‚.

