l

Etenim ad consilium Horatii recte exponendum primo quidem et ante omniasrequinbdtug
ut cum lingula poetae verba,tum et nexum universorum , apteque cohaerentium inter le stateri-
tiarum ordinem probabiliter et ipse perciperem et vero percepta etiam aliis impertirem. , Nisi
enim de singulis locis eorumque inter se connexione coristaret, haud facile ‘quemquam de uni-
versi operis summa , ratione, confluo, certum aut probabile ferre judicium poste, id veto
clamare mihi res ipsa videbatur.

Igitur disputationis nostrae Capite PrImo carmen Horatii in solutam orationem conveni·

mus, eJusque velut expositionem sive Paraphrasin exhibuimus. verba exquisitiora aut poetica
iu nota magis et vulgat-la commutavimus; sententias ‚ quae aliquid impediti habere viderentur,
explanavimus3 locorum vero ac cogitationum poetae inter se connexionem , qualem -quidem
eam nobis animo informabamus, quantumque fieri -illud poterat ‚ additis vei interjectis non-
nullis, indicavimus. Ad singula autem quasi in consilium optimos semper adhibuimus inter-
pretes, ot illud quidem, quod una omnium ⁴consentienti voce constitutum esset,·pro vero
habendum esse duximus. Ubi vero inter se dissentirent, utrius quidem prae ceteris sententian
amplecti debuimus3 allorum‘tamen, certe nobiliores ilias, itidem in annotatione subiecta com-
memoravimus, appositis simul locis veterum, quae huic vel illi interpretationi favere. videren-
tur. An ipsum Poetae textum adderemus, aliquamdiu quidem haesitavimus incerti: poſtremo
tamen in legentium commodum addere constituimus. rum et iu margine summa rerum capita
adscribere visam fuit.
. Quia tamen in hoc opere loca occurrebant haud pauca, ad quae *propter insignem· eorum
difficultatem ‚ aut magnum ad totius carminis rationem intelligendam momentum ‚variasque deiis
eruditorum opiniones , brevi annotatione defungi baud'satis poteram ‚ visum est uberiorem eo-
rum explicationem m Caput rejicere ficundune. Sic igitur Horatii sententia pro meo quidem
captu constituta, ad reliqua, quae in Horatii consilio explicando omitti non poterant, perrexi.
ltaque Capite tertio inquirendum duxi de personis, quibus opus suum Horatius inscripsit, ex
quo capite sane , qui celebratiffimam de hoc opere Wielandi‚ Viri elegantissimi, opinionem recor-
datus fuerit, maximam partem hancce disputationem pendere non negaverit. De personis autem
satisconstare non poterat, nisi simul inquireretur in tempus, quo hunc librum Auctor con-
scripserit. Igitur duo haecce, personas et tempus, J‘unffim eo capite spectavimus.

in quarto Capite scriptionis formam consideravimus. Nobis esse Epistola videbatur. Δ Hanc

vero opinionem nostram . ut etiam aliis probaremus ‚ quae de forma Epistolari passim a viris

doctis tradita essent, apponere, deinde ad eam normam auctoris nostri scriptum examinare,
necessarium duximus. Cum hac quaestione duae alitte connexae ciant de scriptionis materia ac
titulo. Quibus omnibns pertractatis Quinto demum Capite descriptoris agere, consilio potui·
muS. Hoc igitur Capite nobiliores veterum ac recentiorum eruditorum deillo sententias, bre-
viter et commemoravimus et cum supra dietis collatas sub examen revocavimus. ' Deinde et

nostram qualemcumque sententiam adjecimus : ita fore sperantes, ut* hoc certe nomine nostram Β. L.

probaturus industriam esstt, quod, quae'apud varIOs Audiores sparsa habebantur, ea coniunctim

hic spectanda exhibuissemus, quo facssius variarum opinionum commenta inter se conferens,
judicium ipse cum de lingulis, turn de universa re ferret. Quidquid fit, indulgentiam ejus .,
et juvenis et scribendi rudis imploro.

