snizts‘ToLA Anmis'ouns. . ᾗ
¹ diligentia. · ν Naum eri-nm uppem ram, ee Enna

litet de utro· 260· Ι· seem W* ην ⁶¹¹⁸ pendere versus.
que, numeris Aac φανὰ eelerts aaa· araque comm,
ηιξκιε, Ant maereat nus nim mr.
⁸ male vulgo Nn m vua tumtun panna mex.
‘udicent Ι Β Aac ms rania m uagus pacis.
⁷ omani, ’ 365. mirra-ene νην, ‘s umen? Ue mnes
stulta pron· 1 nsum peccas puceu tuns ee enen
vorum admi-s spen venae mm? nem deusne eumn.
ratione en· Non huden nerui. Vos exe-plum Graeca
dem cumipfis ‘ Nectum versate m, verkte lima.
probantes. ⁸70. At vestri proavi Planus ee nuens. et
de excolenda , laudavere fides,- niutan numer ,κινυρὴ
promovenda· Ne decen stistte, attan.- β mle ege et res
” -que arte parum sam {urbm lepido sepe-m Δία..
⁶ solliciti. > legatumque sm dicim caueam ee aure,

E⁶XPOSIT1Q

Scio equidem in celebratis (³1) iilis Accii mmm-is raro iimbum repetitis, scio eunden,
uinmab Ennio neglectui-15, versus ejus, cum ΝΟΜ ΦΜΗΜΝΜΜΠ sm Μοὺθ)

ἣ aut operae festinatae nimiumet cura carentis, aut wtisignorme crimine‚snne illo turpi, pre·

mee. Quid tum? Διι quia-nou ,omnis judex illud numen-orum vitium animadvertit, etjam

ab Ennii inde temporibus indigna concess· est Romanis ροέῑίειιιαωιιι jugulandi venia, ideo ,

’ sciens prudemqne ab artis praeceptis vager et scn‘bnm' licentem quamvis (3) omnes peccata
‘men vifflroe pum, nihilominus adversus reprehenfienm ιιιιιιες quippe qui ιιοιι plus admise-
rim, quam cuius monim amplo venitm mihi sperare licat? Minime vero· Nam, utcumque
haec metri vitia condonati et ignosci solant- , certe eo patto reprehenfionem tantummodo
effixgu non laudem merui. Vos vero, 0 Pisones, quibus et mels'or mens et animus est· ad laudem
erectior, exemplaria Graeca studiose legite atque imitamini. (4) Nec eo vos proavorum duent
'tentet-entia, (5) ut, illorum exemplo, vobis etiam laudandos asi: Plauti numerqs et sales putetis.
Illi videlicet utrumque (6) nimis pudenter, ne dicam stante, mirati sunt: ss modo ego et voe infi-
cetum dictum ab urbano distinguere scimus, xlegitimumque metri sonum digitis et aure canemus. (7)

'⁴ (opmbmbspxnetonmem-nphnnmv.mvonu1tabmb 'redve- Lambinusetnentl

((32)) ξεδβζῐῶαρωὶι Γιιιιιιι ut, ex duobus eodinus pro an receptum. de aliorum expositionibus hu αἱ. loci vid.

iden vir eximius.-

· (4)c1c.de0m.1n.34.mmmn s,fieduco-tuaesnaeeaeee‘lmleexnpla'petoni

(5) nadoe.1={ nom ιιιοον vel Pisones Ηοπιίοο respondere punt, ut nli recte dixerint: ae nomi proavi. ιι vero no·
luendum ense nostri ,sed ve stt ἱ, Γ tis doc uit Bmuejm. cf. etim Lambinus et nubes-sem.

(6)Cu antigii-legit aratos? nno nescestvidetut. '

<73v1d0 Lamuinmm et dei ipss re obss. nostrae.

