EPIsToLAAn'Plsol'JJES. 33

quae jam aune dicere poeta debet. Fatendum,tamen, fi jam nunc exponas interdum , minus
planum esse Horatii praeceptum. Nam quare Interdum omnia poeta dicturus est, interdum« non
omnia 2 Praeceptum vide03 rationem non video: quam vtamen alias, nifi diserte addere , certe
subindicare Horatius solet.'Addit Bentlejus: interdum pleraque, quae debebant dici et ad locum
pertinebant, differat* in aliud tempus, ne mole scilicet τῶν nasein-em obruatur Iec‘or et narra-
eIom‘s filum amittat. Igitur, ubi illa moles περιςάσεων non aderit, omnia dicet. At de his omni-
bus ne verbum quidem apud Horatium. Vereor, ut satis attenderit Bentlejus. ad vim vocis de-
bentia. cf. Haberf. et Engel. Poetis, ut non nisi necessaria (debentia dic ι’) carmine complectantur,
’ etiam Aristoteles praecipit Cap. Vm. S. 3. o μηρος, ἕσπερ καὶ τὰ ἄλλα suavem, καὶ rouv- ’ἔοικε καλῆς
ἰδεῖν, ἤτοι διὰ τέχνην, n Σιὶ Φῦσιν. Ὀδυσσὲιοιν ‘step ποιῶν, ουκ ἐποίησεν ἅπαντα ὅσοι αὐτῷ συνέβη· οἷον
„my-57¹⁹& μὲν ἐν τῷ· Παρνασσῷ, μανῆναι ³3 προσποιησασθοα ἓν τῷ ἀγερμῷ· ἦν οὐδὲν θατέρου γενομένου ἄνωγ-
καῖον ’ἦν ἢ eiu),- δάν-ερον γενέσθαι· ἂλλὶ περὶ μίαν πρᾶξιν, obv λέγομεν, γῆν Ὀδύσσειαν συνέφησεν.

Ε nostra quidem igitur* sententia verba iila pleraque dfflrat. cet. separatim sunt sumenda. Re-
gelsbergeruS, ne bis idem dixisse poeta videatur, differat.- omittat3 prius verbnm explicat Δίφο-
rtat ac dividat in sequentes partes ‚ quo sensu verbum differre Noster etiam adhibuit Epod.
V. 99. Forte ingeniosius quam verius. Neque, si in psaesens tempus nobiscum exponas in
suum tempus et idoneum (quemadmodum jam olim exposuisse Laurentium Vallam Lib. IV. Ele-
gantiarum Glareanus docet ad h. l.) eo recurrere necesse est.

v. 45. Hoc amet, hoc spernat. cet. Arist. VIII. ς. 3. loco supra citato, Homerum
laudat, quod non omnia dicat, quae Ulysfi acciderunt. Hie igitur nonnulla amavit, non..
nulla sprevit, neque omnia sigillatim exsecutus est, quae quovis modo in argumentum et
narrationem incidebant. Verum , inquit BentleJus‚ quid hoc aliud est, quam delectus rerum?
quid aliud, quam quod rerfie demum 150 habetur:

et quae
Desperat tractata nitescere posse, relinquit 2-

At neque bis idem diceret Noster, neque tam mutus aut verborum pauper erat, ut prae-

cepto boc de incidentibus 'tam breviter , leviterque defungeretur. Hisce motus punctum
posuit post omittat: dein ordine versuum mutato fic scripsit:

In verbis etiam tenuis cautusque serendis
Hoc amet, hoc spernat promissi carminis auctor. x

Ut delectus adhibendus esse verborum significetur, non rerum. Bentlejufn sequuntur Sanadon.
Gesner. VVieland. Nos ver0, quominus eum sequeremur, praeter veterum Grammaticorum ,
librorumque MSS. in vulgata lectione tuenda consensum, inprimis etiam hae moverunt caussae,
Primo, nobis quidem etiam , ficut Lambino Dacierioque et Haberfeldio, poeta cum h. v, 45,
tum et infra v. 150. de prudenti rerum agere delectu videbatur: neque„ tamen ideo, quod
BentleJus statuit , idem bis dieere videbatur. Nimirum Β in versu 150 laudatur Homerus eo
nomine, quod quae tractata nitescere posse desperabat , reliquerit. Atqui saepenumero non
haec tantum relinquere poeta debet, sed issa etiam , quae , quamvis forte nitescere tractata
possent , attamen auctoris pro‘pofito minus convenirent, et ut verbo dicam ‚ ordinem operis

turbarent. . De iis igitur agere Nostrum putem in v. 45. Hoc autem praecepto leviter bye-
Ε

