uramur* antrum-za a

*mh-emmanu- 3601„ &mensumn-mamam
masmana-mmmmmdefloemmnmm v· 2⁶7.ed100per Hos-Lnga,
m Α, mainwo- ῌίαιυωῤυίυὴῶθὴωῦοθοω, quotum alter subm·
ωυωοὶῑὴρωὺὼὶἥορὸᾶιι, ὢιατῆιῑιᾼῐωιᾰονίηήι, inepmauctou cummunio-m
mmfidtinvmw cssmflwufflssEpist LilxII. ι. 233· ’

&MHmtius nieme (ampinana wudu, quod fuse explicat Ilm-dius, ne·
minumum-sommum& &mmmmm-i donet, modo poem muden-
gut, quod fibi proposuit In Mimo verba& smmum cumspecmntia,jocim1pae a
uhtu-nmmmeomooequaefinsnimzcv sanctinum-1111. Animic. XI. ovid. Trist.
’Πιζργζ CicemproCoenoe smad'tetmfwhumumexemtiam, urbanitatem, scm
mm, 12²0deme lavemus-,adaluuin- hominis velte: tempus accommoda
{inputemfieshaberldebmeofitenpmpmaetficpormaefwfflbaffld adh.l.
> · v. 385. Tu nihil innita dices· οη Ex Cicerone de Off. 1. 31. imm mnam
memores intellexerunt edmfttmn et tongum namu.ver11m quod ibi Cioero fic
Μὴ, mn probat, semper Murum pro ingemo et natum sumi3 imo contrarium appa·
mamm-Lib. u. Sat· 2· 3·

Rusticus, abnormis Ιὶιρίεηε, crasstsque MInerva.

*toque Cicerone de Anicim ς Negram, bd, nisi fizpt‘enti, poss} concedi. Agamus ign„
μειβ mvi, ut ἤμει Acron et Radius ho‘c loeo ipsam sapientiam fignificat! putans
Grifolus nihil, inquit, ck νὶ natam, nihil de ingenio nunc agitur, nisi quod ἔμβη pa*

fi parum ula et indign mis auxilio, fine qua pulta honus esso nemo potest: quare M*
nerva hic pro arte et industria pofita est. Harum etiam inventricem et praefldem mse deinde

probat, οι paulo post, cum, inquit, {agustau &Hk fit, quod non adjuvetur me a* alatur
, inlustra, matur Horatius ad studia ec laborem peltas Ramnes incitare. Sic etiam de

μοι-ως Laminas, postquam venbaCicemnis ex Lib. dem} cineram Sed hujus, inquit,
net huc pumma ese. Non wo equum ‚ quin tu nihi} fir daz-eurus aue fiotum ὴ,-

rm Minerva ‚ id est, ego u quidm fiio onnia apte, decore, venuste, docte, sapienter·
dmm ,ρ fmus-um, novt· enin judicium tumn, mi nmen et prudentiam tuam. cet

. et cem d’ssem Homius. Ludere qui nest-it: est autem neskire ignorantiae ‚ non viriam de
hausu neque indoctam pilae eum vocaverit, qui pilam nouere aut mittere non potem pm
pudere, sed qui mte mittere proptu anis Ignomutnm.

v. 411. Altera poscit opem res. cet. Naturam cum doctrina conjungendam “ss-'W
clare etiam docetPlato in Phaedro edit. Bipont. Tom. X. pag. 369 ,ὅ μὲν sm z ‚mm ὅς,
hyms-*Bu τέλεον ruia-&ame duabs- ’ἴσως REM& amatu ’σ’χίιν, ὅση-τᾶλλα. οἳ [dnm πέρκαφθη ‘fsto‘ ,ᾠ- dm

ἔῃ, mg, JWYW προσλαβὼν {naq-aiam τε καὶ μελέτην· ἴτον δ’ ἂνὲλΑϋ-ῃςτοιΐτυν, πότι ὶηλῦςῦιῃ·
’ v, 416. Num satis est dixisse. cet. Num pto nunc in Vet. Cod. inventum a Re.

gglsbergeto ficut antea Haberfeld. in textum recipiendum etiam nos censuhnu's. Vulgatum
quidem nunc haud inim-ia a BentleJo improbatum, quod nulla hic temporum, sed studiorum
duntaxat oppositio fit, unde ipse nec legebat, tuiti sunt Dacier. et Engel‚ qui verba illa nunc
sam ξιξ ‹33:125st inepto illi ροὲιιιε tribuunt, ut hic Horatio respondens dicat. quid ego artem
&imbrum verQuum addiscetem ‘4‘ Nunc (hoe tempore , hodie) saus ‘ext &missen &et Sed fic

