amaroz-A An visontes. τ .. »ις

mnatre& qmdnmmmtmsseaqoenaemfigm
' ' ’ Bitiam, ρὰ unis, Iners, pavidusque fhtsm‘.

probantibtuSanadonoetalx'n. Accedit, ιιι benectiam Haberf. obscur, illud, quod spa
met mfflmi iudicem, imsuptaverbisgelideettimdein versu praecedenti figm-
&mnu esst, Deinde spei-lugu ··-· »sidusque βπιινί, nihilvetari, quominoeexpressaoen-
mex aiio loco Aristotelis, ubidieit ειτασήοπμρεκυςψιιιζαι· name-enter. „Am-55
ψη »emmennone-um- mauzaca«, mmemmvn. eeroe 0212oe
sequitur , staec etlongas ,fivelongiuquas, spes inchoare, (id enim spe longum essemultis exem
plis-probat Bentlejtis a‘d h, 1. cf. et Lambinus) et avidos futuri esse. hoc, quia, quae non
habent, ea , maxime ,cupiunt5 praesentia autem negligunt ι illud , quoniam ea ‚ quae ab·
sunt,³ nec >sperare debent ,- ,se assecutm083 tamen sperant quodammodo. Solent enim , quae
“ vaide cupiunt ’homines , semper etiam quodammodo sperare.. Cupiunt autem senes, quae
non ,adsunt , et quae forte numquam ipfis 'contingent3 sperant quodammodo ea , quae
vel ipsi se sperare non debere sciunt.v et hinc etiam senex est dilator, quia melius cras
fore< semper ait. Illum igitur diem crastinum semper venturum fibi promittens recte dicitur
spe longus-3 eJ'usdem ιιι melioris semper appetens, recte dicitur avidusfuturi, τοῦ μέλλοντος.
v 185» Ne pueros coram pcpulo cet. Haberfeld. Eschenburgium secutus populum

hic interpretatur chorum. Wieland. vertit chorum et ‘spectatores reliqui omnes corbus specta»-
tort'bus exposuerunt. Sane cum in praecedentibus verfibus locutus fit Horatius de iis, quae
sibi tradere spectator debebat, de iis , quae tollenda ex oculis, scilicet spectatorum .- etiam versu
185. in quo hoc ipsum exemplo declarat , spectatores dixisse pqoulum videtur , ut eosdem et
supra vocaverat versu 153. Sequitur: quodcumque ostendis mihi fic: Tragicus igitur ostendit
Horatio , qui se spectatorem quidem fingere poterat , sed non chorum. Utrum denique chorus
credat , an respuat incredulus, quid hic ad rem facit ἲ ln his autem versibus Horatius docet ,
¹ quamvis maxima earum rerum, quas ipsi spectamus, vis fit ad animos movendos: tamen saepe
utendum esse narratione, cum ob verosimile, tum ob naturam et finem tragoediae. Arist. Ροέι.
XIV. §- 4. οἱ δὲ μὴ τὶ Φοβερὶν διὰ τῆς ὅψεως, W *ὃ ‘¹¹⁶9an W παρασκευάζοντες, οὐδὲν τραγῳδίᾳ
„umam ,ὖ 2⁴29 ‚rna-av δεῖ ζητεῖν ἧδονῆν ἆπὸ τραγῳδίας . ἄλλᾶ τῆν οἰκείαν. Ἐπὶ δὲ ’νῦν ἀπὶ ἐλέους
„52 φόβου δὴ μιμήσεως δεῖ ἧδοννῖν παρασκευάζειν ’νῦν ποιητὴν, Φιιερδν, ὥς τοῦτο ἐν τοῖς πράγμασιν ζμ.
ποιητέον. Ceterum de nuncio vid. Scholia ad Sophoclis Electram , vers. 1404. et cf. ⁵ inprimis

- Lambinus ad h. l.

, v.189· Neve minor neu fit. cet. Quemadmodum in Paraphrafi indicavimus ‚ etiam
hic docere pergit Horatius, qualem ipse et populus fabulam desideret. Ut autem fabula po·
scatur ct spectatu. reponatur , quinque eam actus habere oportet; non plures neque pauciores.
Minime autem repom· cum Engelio et Haberfeldio intelligimus eam, quae facile mente reponi
posfit· ,spumam vocat Aristotelesl.c. v11. ιο. Ne'scio enim, an hoc sensu verbumseponere,
absolute fic scriptum , nusquam inveniatur. Neque etiam idem significant posci et spectata reponi.
Horum enim solemnium in hac re verborum alterum tempore-prius , alterum est posterius. Schol.
quae vult repom· spectanda, ut denuo agatur3 vult in auctoritatem venire. Sic> etiam Wie-

