ιι mswu’rxp DE Q ιιοιυιτιι nauem

cum tamen* ⁴ 275. &notun tragicae gem menas? ennena,
eam ‚ Dicitur, et phun-15 rexisse pannea Thespls
mimam,- fflm‘rzttmwmz:
et Aeli-hylus, et mm {nstrum pulpita tignts,
Graeci olim 280. Et Me πράξαιμι loqu, nmque cothurno.

exc olu- Successit v eamean. non stne multa

Lauda fid Hm libertas exe-1⁶38, et νὴ» -

erint ’ Dignam tege πρὶς lex est accepto, chorusque
et strpt‘ter obticuit, sunm stre* ποι-ωδ.

veterum 285: Nil intentatum natm* Μυκη poetae.-
Ε x P ofs'1 Ts10.

Sed ferendus fito tempore Plautus ῥιπὴ.- mm a xnumm fnitiis ad majorem u‘n *dies per-
fifflonem adducere, et‘que novis inventis novum usque decus addere, quidni posteros deceat?
Graecae scenae progresfiam notemus. (ι) 1gu'otafi antei 'traffoediam primus invenisse The-
spis dicitur , plaustro circumvehens (2) (actoroe), qui (3) peruncto· 'faece vultu poemata ejus
ugeram, canerentque. Post hunc Mchytm natvm, five persom3et convexitatem gmffiti
tragoe‘dine vestitum, panim uque cothurnos m. Idem pro plaustm pulvim-‘induam ’(4)
modicis tignis inſtrata. nilum quoque tragoediae vehementer excoluit, numeris vei-bisque et
sententiis magnificum (5) Saeeeafit his (6) comoedia vetus, ιιοιι {ine multa laude, τεά eujus

libertas in injuriosam prolapsa ωε licentium, (7) legum auctorita coemendam ἥξω lege,
cnutum eet, ne quis alterum in scenam ιηάιιεετει· ἰιιάεεὴοιω, ιάιιιιωῃοοωάίιίδειιῃω,

, nume emplius *illecebris τε commendans, tmpioer (8) tandem obticuit, ae nme canoediae

locun» feeit. (9) Nostri adeo poetae antiquitus et inventiones et excultae prolataque artis
laudem esiam ae’pfi reportarunt.- (ιο) nihil intentatum reliquerunt= ,

(ι) similiter fere Eugel. nexum constitnit.
(2) vm. Νιιιιι ius.
’ (3) Sic Bendeius pro vulg. quae. cunigh. pro rexisse pomata legit veceasse per Hellada: τ·ά vid. Euge).
(⁴) vm nm ιιιιι ι.
(5) wa. ιιιι κει. ει ιιιιιοιιεια. ,
(6) Excoli prius tngoedinm, delude. comoedum coeptam, non banc pr riu us, inam se eriu us inventam Horat. docet, ιιι
adeo udan-nn borum versuum transpossuone opus non flt. vid Dae. Burd- angel.
(7) vid. Haben-tem.
(8) anberf.enrerp1t‚inqu1t obticuit, quia tacendo, cum nocere prohibebatur,fietsitidicam,1t1usuun ρ
, spectasse, usn noceret.
(9) Vid. nacier. et EngeI.
(ιο) fflberfeldium τεξιιοι.

